제 사무실은 7층입니다.
필요하신 게 있으면
전화 주세요.
항상 신분증을 소지하세요.
왜냐면 들어오고 나갈 때
항상 신분증을 갖고 있어야
다시 들어올 수 있어요.
식당은 4층에
있습니다.
점심은 보통
12:30에 먹어요.
여기 앉으면 되나요?
일단은 그래요.
크게 무언가 바뀔 거라서,
좀 어수선하네요.
잠시동안만 그럴 거예요.
네, 감사합니다.
이봐요, 들여보내줘요
에어비앤비 예약했다구요!
에어비앤비 아니라구요!
- 야, 여기가 어디냐?
- 내가 알겠냐!
무슨 도시인지도 모르겠는데!
조심해!
세계 각국 정상들은
이번 앱 증발 사태를 둘러싸고
비상 사태를 선포했습니다.
셀카요,여러분.
셀카요, 셀카!
세계 멸망이 다가왔어.
성형 수술 센터
얼굴 바꾸기 가능
좋아요.
어느 분부터 할까요?
iTunes 있어요.
iTunes 사세요.
얼굴 바꾸기말고
강아지 얼굴로 할걸.
피자 한 판 나 혼자
다 먹음 인증샷.
해시태그
"둘이 먹다 둘다 죽지".
해시태그 피자 스티커.
동물농장2가 출시됐습니다.
해시태그 "먹스타그램".
Brian을 찾습니다.
해시태그
"한 조각 드실 분?"
계속 앱을 개발해 주세요.
여러분이 할 수 있습니다.
좋아, 우리는 할 수 있을거야
WWDC에 오신 것을 환영합니다
안녕하세요!
실제 상황이 아니라
정말 다행이네요.
WWDC에 잘 오셨습니다.
실리콘 밸리의 심장이자
저희 Apple과 새 캠퍼스가 위치한
이곳 산호세에서 여러분을
다시 뵙게 되어
매우 기쁩니다.
산호세에서 이 개발자 컨퍼런스를
개최한 지 15년이 흘렀네요.
참 많은 것이 변했습니다.
하지만 한 가지
변하지 않은 것이 있다면
Apple은 언제나
개발자들과 함께
놀라운 성취를 이루고자 했고
실제로 성공적이었죠.
이번 WWDC는 특히
최대,
최고의 행사가 될겁니다.
매년 저희는 WWDC를 통해
저희 Apple의 엔지니어들과
훌륭한 개발자들이 모여
함께 세상을 바꿀 일에
동참하고 있습니다.
또 한 가지 자랑스러운 것은
이 개발자 모임은
그 어느 때보다도
활발히 이뤄지고 있습니다.
저희는 전 세계적으로
등록된 개발자만
1600만 명에 이르며,
작년만 3백만
명이 합류했습니다.
오늘 아침에는 5300명의
개발자 여러분들이 와 주셨죠
사상 최대 규모입니다.
오늘 이 자리에 모인 분들은
총 75개국에서 와 주셨습니다.
명실상부 세계적인 컨퍼런스죠.
그리고 오늘 모인
학생 개발자 숫자 또한
사상 최대입니다!
여기에,
가장 어린 개발자 중에
한 분이 와 계십니다.
그는…
Yuma Soerianto입니다.
호주에서 왔죠.
이제 열 살이 됩니다.
여섯 살 때부터 코딩을 했죠.
벌써 앱 스토어에
앱을 5개나 발표했습니다.
Yuma군을 어제 만났는데요.
앞으로 어떤 놀라운 일들을
해낼 지 정말 기대가 됩니다.
Yuma군과 같이 일찍부터
개발의 길로 들어서는 이도 있지만,
조금은 남들보다 늦게
출발하는 사람도 있죠.
Masako씨입니다.
Masako Wakamiya씨인데요.
이제 겨우 82세입니다
일본인인 Masako씨는 올해
직접 개발한 첫 앱을 선보였죠.
그래서…
아직 출시를 못하신 분들도,
아직 시간이 있습니다.
큰 박수 한 번 보내주세요.
이제 저희가 선보일 4개의
플랫폼을 소개해 보겠습니다.
물론 아시다시피,
근간이 되는 핵심
기술은 같죠.
하지만 각 플랫폼의 특성은
각기 다르고 최고의 경험을
선사하기 위해 고안되었습니다.
그렇게 부단한 진보를 거쳐서
개발자 여러분들께
강력한 툴을 제공하며,
세상을 바꿀 수 있는
기회를 드리고 있죠.
이때문에 개발자 컨퍼런스가
그렇게 중요한 것입니다.
자, 오늘 소개해야할 것들은
정말로, 정말로 많습니다.
그저 '잘하고 있다'가 아닌
어떤 새로운 것들이 있는지를
알려드리겠습니다.
오늘 이 자리에서는 크게
6가지의 발표가 있을 것입니다.
바로 만나보시죠,
tvOS부터 시작합니다.
최근에 저희는 TV 앱인
Apple TV를 출시했습니다.
iPhone, iPad에서
이제 가장 쉬운 방법으로
각종 비디오 채널 중 좋아하는
TV 컨텐츠를 찾을 수 있습니다.
모두 한 곳에서 말이죠.
처음 런칭했을 때는
일부 채널만 지원됐습니다.
하지만 이제 TV 앱에서
50개의 제휴사와 함께합니다.
그리고 바로 오늘
깜짝 소식을 전해드립니다
아마존이 이제…
저희 TV 앱과 함께합니다.
올해 후반기부터
모든 Apple TV에
아마존 프라임
비디오가 제공됩니다.
물론, 잘 아시겠지만
프라임 비디오 서비스는
컨텐츠가 매우 풍부하죠.
수천 개의 TV 프로그램과
영화,
오리지널 컨텐츠가 있죠.
'트랜스패런트',
'모자르트 인 더 정글',
'높은 성의 사나이',
이 모두를 즐길 수 있죠.
아마존이 Apple TV와 함께 하게 돼
정말 기쁘게 생각합니다.
지금까지 tvOS였구요.
tvOS는 올해 계속해서 더 많은
소식으로 찾아뵙겠습니다.
다음 두 번째로,
Apple Watch입니다.
Apple Watch는 지난 해
폭발적인 성장을 했죠.
실제로 Apple Watch는
매출 1위 스마트Watch로 등극했습니다.
현재까지도요.
하지만 더 중요한 사실은
고객 만족도 부문에서
다시 한 번
1위라는 점이죠
현재까지도요.
Apple Watch는 건강한 생활을
위해서 설계된 것으로
운동을 사랑하는 모든 이에게
꼭 필요한 디바이스가 되었죠.
운동 능력 향상을 위해서,
필요한 정보를
더 빨리 얻게 해주죠.
수영을 할 때도 함께 하죠.
WatchOS에도 흥미로운
업데이트가 이루어졌는데요.
Kevin Lynch 부사장이 직접
이에 대해 설명해 드리겠습니다.
Kevin?
감사합니다.
WatchOS는 빠르게
진보하고 있습니다.
그리고 오늘 WatchOS4를
소개할 수 있게 되어 기쁩니다.
여러분이 좋아하는 많은 것을
보다 넓혀줄 수 있죠.
Watch가 좀 더 여러분의 생활에
최적화될 수 있도록
더욱 새로워졌습니다.
Watch Face부터 보죠.
Apple Watch는 필요한 정보를 빨리
눈으로 확인할 수 있게 해줍니다.
여러분들이 현재 사용하는
Watch Face입니다.
여기서 어떤 정보를 볼 지
선택하게 되죠.
가령, 날씨, 캘린더, 운동 등
원하는 정보를 볼 수 있고
날짜, 알림, 일몰 어느 것이나 가능하죠.
그런 정보라는 것은
시간, 장소, 생활 패턴에 따라,
다 달라집니다.
필요한 정보가 알맞게 선택되어
자동으로 제공된다면
과연 어떨까요?
Siri는 점점 더 적극적인
비서 역할을 수행하죠.
여러분이 필요한 정보를
정확하게 알고 있습니다.
저희가 이번에 선보이는
Watch Face는
Siri 인공지능 기술을 사용하죠.
여기 새로운 Siri
Watch Face입니다.
자동으로 가장 관련성 높은
정보를 띄워줍니다.
Siri에 액세스할 때는
좌측 상단 탭을 이용하세요.
자동으로 정보가 뜨고
iOS에 적용된 인공지능과
동일한 방법이 적용되죠.
머신러닝을 이용해서
생활패턴과 더불어
여러분이 사용하는 앱을
기반으로 해서
자동으로 적용됩니다.
오늘 아침을
예로 들자면
출근 시간과 첫 회의가 되겠네요.
그리고 이 크라운을 돌리면,
Siri가 더 많은 정보를 보여주죠.
예를 들어, 알림이나
포토 메모리 등이
마침 작년 이맘때 것이거나
이 장소에서의 것일 수 있죠.
그리고 하루 동안,
손목을 들 때마다
Watch Face는 여러분만을 위한
정보를 열심히 업데이트합니다.
다시 예를 들어보면,
12시에 전화를 해야 한다는
알림이 있다고 해보죠.
오후에 타야할 비행기의
탑승권이 있을 수도 있고요.
월렛에 있는 탑승권이
이렇게 Face에 나타나거나,
제 3의 앱에서도 불러옵니다.
하루가 끝나갈 때쯤에는
일몰 시간도 볼 수 있고요.
밤에 자주 사용하는
홈 앱 내의 컨트롤에도
액세스할 수 있습니다.
이것이 바로 인공 지능의
프로액티브 비서인거죠.
이처럼 손목 위에서 Apple Watch의
새로운 Siri Face가 펼쳐집니다.
가끔 정보보다는 오히려
그래픽이 많았으면
하실 때가 있죠.
바로 새로운 만화경 Face의
핵심이 되겠습니다.
아름다운 대칭의 패턴이
이렇게 나타나고
하루동안 서서히 변하게 되죠.
크라운을 돌리면 언제든지
이런 몽환적인 느낌도
줄 수가 있습니다.
다양한 스타일도
선택하실 수 있습니다.
예를 들어,
이 사진으로
다양한 만화경 스타일을
만들 수 있습니다.
이것이 바로
새로운 만화경 Face죠.
미키와 미니를 Apple Watch에서
많이 사랑해 주셨는데요.
더 많은 캐릭터들이 여러분을
기다리고 있습니다.
그리고 오늘 이 자리에서
우디, 제시,
버즈를 소개합니다.
이런 식으로
Watch의 홈 부분에서
여러분을 즐겁게
해 줄 거예요.
토이 스토리 Face로 설정한 상태에서
Watch를 들어올릴 때마다
이런 짤막한 화면도
다양하게 보실 수가 있죠.
저렇게 휙휙 지나다닙니다.
마무리하자면, 이번 WatchOS에는
세 가지 역동적인 요소가 추가됐어요.
Siri Face, 만화경,
그리고 토이 스토리입니다.
자, 이제 활동
앱에 대해 소개하죠.
Apple Watch는 많은 유저들이
건강한 삶을 유지하도록
도움을 주고 있습니다.
그리고 활동 앱은 가장 자주 사용되는
WatchOS 앱 중에 하나입니다.
WatchOS 4에서는
활동 알림이 더욱
개인화되었습니다.
링을 좀 더
자주 완성하게 도와주죠.
매일 어떤 영감을 받으며
하루를 시작할 수도 있어요.
이런 업데이트를
통해서 말이죠.
그래서 얼마나 링 완성에
가까워졌는지 알 수 있습니다.
또, 어제의 목표와
비교해 볼 수도 있죠.
모두 개인화된
기능으로 말입니다.
더 스마트한 코칭의 일환으로,
월간 도전목표도
처음 선보입니다.
이런 도전 목표는 여러분을
돕기 위해 고안되었습니다.
이미 이룬 목표나 이루고자 하는 목표를
달성하게 하거나 심지어
더 많이 도전하게 만들죠.
유저 히스토리에 기반을 두기 때문에
상당히 성취할 만한 목표들이죠.
여느 훌륭한 코치들처럼
저희도 목표 달성을 축하해주고 싶었습니다.
그래서 조금 재미를 가미해,
여러분이 링을 완성할 때마다
무언가 획득할 수가 있습니다.
그래서 매일의 도전 속에서
작은 축하를 받는 거죠.
어려운 도전을 성취하면
더 큰 선물을 보내드립니다.
운동하기 앱도
개선했습니다.
더 사용하기 쉽고
더욱 강력해졌죠.
새로운 UI도 도입해서,
퀵스타트가 바로 전면에 나타납니다.
탭을 하고 바로 시작,
훨씬 쉬워졌죠.
그리고 고객 반응이 뜨거웠던
새로운 수영 기능이
시리즈 2로 돌아왔습니다.
수영장 수영 운동 부분을
개선해 가고 있는데요.
자동 설정이 예입니다.
잠깐 수영장 구석에서
휴식을 취하는 동안
자동으로 각 수영 세트를
기록으로 남기게 됩니다.
마친 후에는, 각 영법 별로
얼마나 수영했는지 알 수 있어요.
그리고 각 세트의 속도도
알 수 있습니다.
또 준비한 것은…
그렇죠, 수영 기능이
참 인기가 좋죠.
그래서 준비한 맞춤형 모션과
심장박동 알고리즘입니다.
고강도 인터벌 트레이닝이라고 하는
새로운 운동 타입에 맞춘 것이죠.
전세계적으로 가장 인기 있는
운동 타입이라고 하죠.
그래서 이 기능
또한 큰 인기를
누릴 것이라고
저희는 생각했습니다.
한 개 이상의 운동을
이어서 하고 싶으시면,
하던 운동을 계속 하면서
슥 밀어주기만 합니다.
그리고 플러스 버튼을 눌러서
다른 운동을 추가합니다.
플러스를 누르면,
다른 운동으로
넘어갈 수 있죠.
예를 들어, 여기 아웃도어
사이클링을 한다고 할게요.
탭을 하고 계속 합니다.
한 번의 세션으로
여러 운동을 하는 게
너무나 간단해졌습니다.
자, 이제 헬스장에서
실내 운동을 하는 예입니다.
기구를 많이 쓰죠.
Apple Watch에 없는 데이터가
헬스장 기구에는 표시된다거나
혹은 그 반대일 수도 있죠
수치가 다를 수 있죠.
칼로리나 거리 등이
잘 안 맞을 때도 있습니다.
WatchOS 4에서는, 여기에 대한
획기적인 해결책이 마련되었습니다.
처음 시도하는 것인데요.
헬스장 기구와 양방향으로
실시간 데이터 교환이
가능해 졌습니다.
간단히 탭만 해서
Apple 워치를
운동 기구의 NFC 리더에
가져다 대세요.
그러면 앱이 저절로
운동 앱을 열고
기구에 연결해서,
Watch에서 읽어낸 심장 박동수를
기구에 보내게 됩니다.
경사도나 속도 등의 데이터가
장비에서 여러분
워치로 전송되기도 하죠.
헬스장 기구를 사용해
운동을 시작할 때
Watch에 이
같은 패턴이 반복됩니다.
모든 정보가 맞아떨어지면,
훨씬 간편하고
더욱 정확하죠.
세계적인 헬스기구 업체들의
협력 덕분에
가능한 일이었는데요,
오늘날 헬스장
장비의 80퍼센트가
이곳 회사들에서
제공되고 있습니다.
Apple Watch가 가능한 기구가
올 가을부터
출시될 예정입니다.
이제 음악을 살펴보죠.
에어팟과 페어링해서 쓰는 Apple Watch는
그야말로 마법의 조합이죠.
저희는 워치 내의 음악 앱에
새로운 변화를 주어
놀라운 유저 경험을
여러분께 선사합니다.
이 새로운 음악 앱은
자동으로 음악을 선곡하는
기능도 있습니다.
여러분이 좋아하는 음악을
알고 말이죠.
일례로, 여러분은 자동으로
Apple 음악 믹스를 받아볼 수 있어요.
여러분의 Watch가
계속 업데이트되며,
새 음악이나 선호하는
노래 등이 들어있죠.
Watch는 근사한 앨범 아트나
재생목록 이미지
등을 제공하는데,
디지털 크라운을
돌려가며 볼 수 있죠.
여러분은 탭을 하고,
재생만 하면 됩니다.
그럼 여러분만의 음악이
바로 흘러나오게 되죠.
그리고 여러 재생 목록,
현재 재생 음악
등이 표시됩니다.
여러분이 좋아하는 음악을
여러분이 듣고 싶은
순간에 제공합니다.
AppleWatch와 AirPods을 함께 사용하시면
이런 마법같은 경험을 하실 수 있습니다.
새 음악 앱이었습니다.
여길 잠깐 보실까요.
WatchOS 4의 간단한
데모 영상입니다.
Watch & Health 엔지니어 팀의
Vera Carr 씨를 여러분께
소개합니다.
고마워요, Kevin.
안녕하세요.
여기에 서니 정말 떨리네요.
우선 보여드리고 싶은 것은
새로운 독인데요.
수직으로 스크롤해서
최근 사용한
앱들을 볼 수 있습니다.
새로운 음악 앱도 있군요.
독을 사용해서
사용 앱을 보는 것이
전보다 훨씬 간편해졌습니다.
다음, 새로운 인공 지능 기반의
Siri Watch Face를 보겠습니다.
오늘 아침에,
오늘의 날씨나 앞으로의 일정 등을
확인해 볼 수가 있습니다.
이따가는 다시 샌프란시스코로
부모님을 만나러 갈 거구요.
오후에는,
Siri Face가 알아서 업데이트를 해서
가는 데 얼마나 걸릴지
제게 말해줄 겁니다.
오늘 저희 가족은 새로 나온
에일리언 영화를 볼 건데요.
너무나 기대를 하고 있어서
스포일러는 원치 않죠.
Siri Face에 있는 모든 컨텐츠는
더 많은 정보를
보고 싶은 경우
앱을 직접 탭하시면 됩니다.
한 번 해볼까요,
Siri Face에
이렇게 표가 뜨네요.
그래서 오늘 밤에
이렇게 손목을 들고,
한 번 탭하기만 하면,
모든 준비가 끝나죠.
Siri Face는 제게
딱 필요한 타이밍에
포토 메모리나
뉴스 등을 보여주죠.
여기 뉴스 헤드라인이 있어요.
Apple Watch의 완전히 새로운 뉴스 앱을 통해서
저만을 위해 골라진 뉴스죠.
앱에서는 사진도 볼 수 있구요.
그날 그날 새로운
헤드라인 기사를 훑어볼 수도 있어요.
나중에 보기 위해 저장해서
다시 폰에서 읽어올 수도 있죠.
그리고 새로 소개된
활동 코칭 알림을 통합해서
Siri Face에
직접 적용해봤습니다.
하루가 거의
끝나갈 무렵이 되면
또는 링 달성에 거의
가까워졌을 경우,
이 코칭 알고리즘이
'움직이기' 목표를 달성하기 위해
얼마나 걸어야
하는지 보여줄 겁니다.
이거 하기
전에 제가 좀 긴장해서
이리저리 다녔나봐요.
지금 보니 16분만
더 걸으면 된다고 나오네요.
이 링을 이제 달성해 봅시다.
운동 기능이 원래도 탁월하지만
새로운 기능을 또 추가했어요.
음악 앱이 동기 부여를 도와주고,
이제 이 WatchOS 4에서는
운동을 시작함과 동시에
자동 재생되는 재생 목록도 고를 수 있어요.
해 볼까요.
제가 운동 중일 때,
왼쪽으로 빠르게 밀면
바로 음악을 컨트롤할 수 있어요.
하지만 WatchOS 4의 기능은
여기서 끝난게 아닙니다.
여러분이 빨리
써보셨으면 좋겠어요.
Kevin이 더 설명해
드릴 거예요.
멋져요, Vera. 고맙습니다.
WatchOS 4에는 더
많은 기능이 있죠.
예를 들어
컨트롤 센터에 새로운
손전등이 추가되었습니다.
이 손전등을 깜빡이는
안전등으로도 사용할 수 있어요.
밤에 러닝할 때
아주 요긴하겠죠.
정말 여러
시도가 이루어졌습니다.
물론 이 외에도
다양한 업데이트가 있죠.
개발자 덕분에 WatchOS에서
훌륭한 앱들을 만나게 되었죠.
자동 실행되고 있는 앱들에
더 많이 지원을 추가했고,
앱 반응 속도도 향상되었으며
새로운 UI도 가능해졌죠.
Watch에서는
코어 블루투스도 탑재해
지원하고 있는데요,
이를 통해서
앱이 여러분 주위의
다른 기기들과 연결되는
경험을 선사하게 됩니다.
예를 들면,
지속적인 포도당 모니터링이
디 덱스콤의 센서로부터
여러분 Watch로 직접 전달되며,
잽 테니스가 여러분 라켓의
센서에 연결될 수도 있죠.
실시간 스윙 분석도
가능해집니다.
Watch에 젠서를 연결해서
서핑보드와도
연결될 수 있고요.
그러면 여러분이 타고 있는
파도 높이도 볼 수 있습니다.
그리고 물 속에서 얼마나 많은
칼로리를 소모했는지도
알 수 있죠.
WatchOS가 선보이는
새로운 가능성들을
지켜봐주시기 바랍니다.
오늘 개발자 프리뷰가 진행되니
많은 관심 부탁드립니다.
올 가을에 모든 워치에서 사용 가능할
무료 업그레이드도
마련했습니다.
WatchOS 4가 앞으로 보여줄
놀라운 일들의 서막일 뿐이죠.
다시 Tim을 무대로
모셔보겠습니다.
고마워요.
- 고마워요, Kevin.
- 고마워요, Tim.
WatchOS 4는 큰 진보입니다.
제품을 하나
소개해 드릴텐데요.
여러 의미에서
Apple의 모태라고도 할 수 있죠.
눈치채셨겠지만
바로 Mac입니다.
지금껏 Mac과 같은 컴퓨터는
존재하지 않았습니다.
Mac은 세계적으로 열정과
창조에 큰 기여를 했죠.
우리 모두가 사랑하는
바로 그 컴퓨터이자,
그 어떤 것도 대적할 수 없는
Mac은 하드웨어와 소프트웨어의
조화로도 유명하죠.
물론,
Mac 사용 경험의 기저에는
MacOS가 자리하고 있죠.
MacOS에서 어떤 것이 달라졌는지
살펴보기 전에,
우선 Craig Federighi
씨를 소개합니다.
Craig.
감사합니다.
고마워요, Kevin.
반갑습니다!
MacOS에 대해 이야기하죠.
현재 MacOS는 잘 아시다시피,
Sierra입니다.
Sierra로 인해 Siri가 나왔고
Apple Pay도 Mac에 도입이 됐죠.
클라우드에 데스크탑과 문서를
보관할 수 있게 됐고,
심지어는 Mac을 자동으로
잠금 해제시킬 수도 있어요.
여러분의 손목 Watch로 말이죠.
여러분들이 Sierra를 사랑하는 만큼,
저희도 애착이 큽니다.
그래서 올해는 좀
더 완벽한 Sierra로
만들어보고자 노력했습니다.
물론, 문제는
이름 짓기겠죠?
그래서 다시 한번
최정예 마케팅 팀에 요청했죠.
전부 신이 나서 버스에 몸을 싣고,
동쪽으로 모험을 떠났어요.
시에라 산맥 깊이, 그것도
가장 높은 봉우리로 말이죠.
여정을 마치고 돌아와서는
이름을 너무 잘 지었다며
정말 정말 기뻐했었죠.
그리고 오늘 자리를 빌어
발표할 수 있게
된 것에 감사합니다.
MacOS High Sierra입니다.
그래서 마케팅 팀과 저희가
이야기를 좀 했어요.
어쩌면 오해를
살 것 같다고요.
저희에게 되려 안심하라며
하루 이틀 고민했겠냐더군요.
자, 그래서 이 High Sierra가
여러 기술의 총 집합체인데요.
Mac에서 선보이게 될 혁신의
강력한 플랫폼이 되어줄 것입니다.
북치고 장구치는
건 여기까지 하고,
추가로 개선된
부분을 설명 드리겠습니다.
Safari를 볼게요.
Safari는 그 효율성과 전설적인
배터리 수명으로 잘 알려졌죠.
그리고 심지어
엄청 빠르기까지 합니다.
그래서 이
Safari를 같은 하드웨어에
벤치마킹을 해 보았어요.
MacOS와 윈도우가 돌아가는 하드웨어에
많이 쓰이는 브라우저까지요.
Safari에 벤치마크를 해 봤는데
정말 잘 돌아가더군요.
Jetstream, Speedometer,
MotionMark,
전부 Safari가 월등했죠.
그렇습니다,
Safari는 High Sierra와 함께
세계에서 가장
빠른 데스크탑 브라우저입니다.
Safari의 우월함은
새로운 버전의
JavaScript,
ECMAScript 5에서
계속해서 이어졌고,
Safari가 Chrome보다도
80% 더 빠르게
작동했습니다.
이렇게 엄청나게 빠른
속도뿐만 아니라,
Safari는 안정감있게
브라우징할 수 있게 해줍니다.
가끔 여러분이 기사를
하나 읽으려고 할 때,
그리고 무언가 읽을
거리를 찾았는데,
뭔지 아시죠?
오디오나 비디오가
갑자기 재생되죠.
자동 재생해서 뭐 좀 읽으려는
생각이 확 달아나는
그런 거요.
Safari에는 자동
재생 금지기능이 있어서
이제 안심하셔도 됩니다.
Safari는 비디오를
재생하면 안되는
사이트들을 탐지합니다.
그리고 제동을 걸죠.
원하실 때 재생을
누를 수 있습니다.
이제 Safari는 여러분의
프라이버시에도 도움을 줍니다.
온라인으로 무언가를
사려고 할 때
이런 경험이 다들 있죠.
구매 완료를 하면
어느 사이트를 갔는지 계속
기록이 남는 것 같은
경험 있으시죠?
추적당하는 느낌이
드실 수 있습니다.
실제 그렇거든요!
Safari의 인공지능 추적 방지
기능으로
이젠 걱정하지 마세요.
Safari는 머신 러닝으로
추적 주체를 찾아내며,
사이트간 스크립팅을 막아,
여러분의 프라이버시가
여러분의 브라우징 흔적이
지켜지도록 해 주죠.
광고 차단이 아닙니다.
웹은 그대로 작동할 겁니다.
하지만 프라이버시는 보장되죠.
이제 메일 기능에서 업데이트된
내용을 말씀 드리겠습니다.
우선 검색 기능인데요.
최근 순으로 검색 결과를
보여주는 것이 아니라,
메일 검색이 이제
여러분의 조회수에
근거해서 작동합니다.
그래서 찾고자 하는 메시지를
제일 첫 머리에서
찾을 수 있게 말이죠.
풀 스크린으로
메일을 보고 싶으시면,
나누어 보기가 이제 가능해져서
메일 쓰기 창을 따로
띄울 수 있습니다.
훨씬 쓰기가 좋아졌죠.
그리고 훨씬 효율적입니다.
저장 공간을 35%나
덜 차지하기 때문이죠.
High Sierra에서 가장 획기적인
부분이라면 사실
이 포토 기능일 겁니다.
이제 정리하고 편집하는 기능이
획기적으로 발전했습니다.
사이드바가 계속해서 떠 있고,
시간 순서에 따라서
파일들을 볼 수 있습니다.
그리고 언제든지,
여기 우측 상단에서
키워드를 사용해 필터를 걸어,
선호하는 것만 보거나
비디오 등 특정 종류만
골라 볼 수 있습니다.
이제 여러분이 찾는 것을
더 손쉽게 찾을
수 있는 것이죠.
얼굴 기능도 크게 개선해서
더 많은 얼굴들을
자동 인식할 수 있습니다.
진보된 합성곱 신경망(CNN)을
도입했습니다.
사람들을 분류하고
이름을 붙이는 경우,
이제 모든 기기에 자동으로
동기화가 가능합니다.
포토 메뉴에서 편집도
훨씬 개선됐습니다.
여기 우측에서
잘 보시면,
편집 툴이 모두 여기 있죠,
새 기능이
많이 추가되었습니다.
커브가 그 중 하나인데요,
색이나 대조 등을
정밀하게 조정할 수 있습니다.
그리고 선택한 범위 내에서
원하는 색으로 바꿀 수 있죠.
이 기능을 좋아하실
것 같은데요,
왜냐하면
Pixelmator,
Photoshop과 같은 전문 툴에서
사진을 편집하고 싶으신 경우,
파일을 그대로 그 툴에
끌어내기만 하면,
편집 내용 전부가
자동으로 동기화돼서
바로 포토 라이브러리에
다시 돌아옵니다.
이제 Apple은 인화에도
영역을 넓혀 나갑니다.
여러분이 만드는 겁니다.
다른 업체에 이 사업을
맡기고자 하는데요.
인화 업체에서 새롭고
획기적인
인화 서비스를 제공하여
대문짝만한 사진을 뽑거나,
웹사이트에 실을 사진 등 모두
여러분의 이 포토
기능에서 편집한
프로젝트 그대로 가능합니다.
이 기능들은 금방
만나보실 수 있습니다.
이제 좀 더 본론으로
들어가볼 건데요.
기술 이야기입니다.
근본적인 것들로 더욱
깊이 파고 들었죠.
데이터, 비디오,
그래픽 등 말이죠.
특히 데이터의 경우
파일 시스템에 그 근본
요소가 있다고 할 수 있죠.
Mac파일 시스템은
사실 30년 전부터
HFS라는 뿌리에
기반을 두고 있습니다.
그동안 많은 게 변했습니다.
플래시 드라이브가 늘어났고,
저장 공간도 십억
배 이상 늘었죠.
이제는 좀 더 현대적인
파일 시스템이 필요합니다.
그런 의미에서, Apple 파일 시스템(APFS)을 디폴트로
모든 MacOS에 제공하기로 했습니다.
말씀드리게 되어 기쁘군요.
APFS는 완전히 현대적인 파일 시스템으로
64 비트부터 모두 가능하죠.
이미 탑재된 방식이기 때문에
고장 방지나
네이티브 암호화가 가능하며,
현대적인 기능들에도
굉장히 반응 속도가 좋아서
인스턴트 파일이나
디렉토리 클로닝,
고성능의 병렬
메타데이타 운영 등에도
잘 반응하죠.
이게 실질적으로
의미하는 게 뭘까요?
Sierra에서 간단한 파일 복제를
한 번 해 보겠습니다.
여기 이 파일 메뉴에
가서 보면,
굉장히 큰 비디오 파일들을
복제할 수 있게 되어 있어요.
자, 복사를 합니다.
아시겠지만,
복사할 데이터가 정말 많죠.
그래서 한참 걸리게 됩니다.
거의 다 됐죠.
자, 이제 됐습니다.
하이 시에라에서 틀어 볼까요.
다시 파일 메뉴로
올라가서,
복제를 선택합니다,
그리고…
됐네요.
비디오가 나오죠.
지금 H.264로 설정이 돼 있죠.
이 H.264는 인터넷에서
HD 화질 비디오를 스트리밍하는 데
획기적인 혁신을 가져왔죠.
하지만 이제 HD에서
4K로 넘어가는 추세입니다.
그리고 4K 하이다이나믹도요.
그래서 새로운 기준이
마련이 됐는데요.
바로 H.265 또는 HEVC입니다.
비디오가 세세한
부분이나 색감을
다 잘 잡아냈으면 하시죠.
HEVC는 H.264보다 40%나 개선된
압축률을 자랑하면서도 이를 가능케 하죠.
소프트웨어 인코더를 도입해서
모든 Mac 제품을 포함하여
최신 Mac 제품의 HEVC 하드웨어에도
지원이 가능하게 할 것입니다.
또 다른 전문 툴도 도입 중인데요.
Final Cut이나,
모션, 압축 등이 있습니다.
이제 본론인 그래픽으로
다시 돌아가서,
그래픽은 실로
GPU의 생명이죠.
저희 GPU는 지난 수십 년 동안
가장 성능이 좋은
GPU였었죠.
컴퓨터 기반 작업 성능에
엄청난 역할을 했으니까요.
고성능 그래픽을 위한 API는
메탈(Metal)이라고 하는데,
개발자들이 이 메탈에
큰 공을 들였죠.
이것은 Feral Interactive의 Dawn of War 3입니다.
그래픽이 놀랍죠.
이것은 Blackmagic의 da Vinci resolve로,
수많은 신속한 편집기능을
가능하게 합니다.
그리고 물론,
심지어 포토의 Metal을 사용하여
머신 러닝으로 여러분의 사진을
식별하는데 쓸 수 있습니다.
우리는 Metal을 적용하려는 개발자들과
함께 일하면서 많은 것을 배웠는데요,
오늘 그 새 버전을
공개합니다.
우리가 뭐라고 이름 붙였을지 절대
못 맞출겁니다.
바로 Metal 2입니다.
Metal 2는 정말 빠릅니다.
굉장히 최적화된 기능과
새로운 API를 제공하는데
이를 적용하면 그리기 명령 수행 시
10배 빠른 처리 속도를
보여줍니다.
아마 처음 공개된 Metal을 기억하는
분들이 계실텐데,
당시 오픈 GL보다 10배
개선된 성능을 보였습니다.
그 숫자들을 곱해보세오.
성능이 100배 개선되었다고 할 수 있죠.
이제 우리는 또한
더 나은… 죄송합니다…
디버깅 및 성능
분석 도구를 제공하여
Metal에서 여러분의 앱을
최적화하도록 해왔는데요,
Metal 2의 성능
개선에 대해서도
흥분을 감출 수 없습니다.
우리는 Mac 윈도우 서버를 가져다가
Metal의 상단에 배치했는데,
Mission Control 및 부하가 걸리는
시스템 애니메이션 등을 가속하여
항상 버터를 바른 듯 부드럽게
움직이는 것을
볼 수 있습니다.
Metal은 그래픽 만이 아닙니다.
우리는 머신 러닝에도
사용할 수 있습니다.
가속화 또한… 네.
모든 딥 러닝
알고리즘을 가속화할
Metal 퍼포먼스 셰이더를
준비했습니다.
Metal과 관련해 준비한
또 하나의 뉴스는
Metal의 외부
그래픽 지원입니다.
아시다시피 저희 Mac북은 휴대성과
파워 사이의 절묘한 균형을
이루고 있지만,
때때로 어떤 작업에 있어서는,
더 큰 파워를
필요로 하게 됩니다.
외부 그래픽에 접근하기 위해
Mac북 프로의 놀라운 Thunderbolt I/O의
장점을 활용하고
싶을 것입니다.
우리는 Metal 2에서
이를 가능하게 할 것입니다.
오늘 공개되는 개발자 키트에서
시작합니다.
실제로 고성능 AMD GPU를
장착한 Thunderbolt 3 인클로져를
주문할 수 있으며,
고성능 외장 그래픽에
적합하도록 앱을
튜닝할 수 있습니다.
그리고 수개월
이내에 모든 고객을
지원할 수 있도록 실시할
예정입니다.
이제, 이 그래픽 파워로,
프로 콘텐츠를 늘리는데
집중할 것입니다.
그리고 VR 컨텐츠 생성에
관해서는 더욱 그렇습니다.
그래서 우리는 하이 시에라에
VR을 위한 Metal을 도입했습니다.
이제, Metal은 VR에 최적화된,
최고 성능의
디스플레이 파이프라인을 제공하며,
VR 환경 하에서 바로 구형 비디오를
편집하는 등의 동작이
가능하도록 Final Cut과 같은
프로 앱을 최적화하고 있습니다.
우리는 또한 Valv와도 함께 하고 있습니다.
이들은 Mac에 스트림
VR SDK를 도입합니다.
Mac에 VR 엔진을 도입하기 위해
Unity & Unreal과 함께 하고 있습니다.
정말 대단하죠.
이 토픽에 대해서는 조금 후에
좀 더 자세히 살펴보도록 하죠.
지금까지 Mac OS를 간단히 훓어보았습니다.
Apple 파일 시스템,
HEVC 비디오,
외부 그래픽을 지원하는
놀라운 그래픽의 Metal 2,
그리고 Mac에서의 VR 지원 등 놀라운 기술을
볼 수 있었는데요. 물론,
환상적인 개선도 포함되어 있었습니다.
오늘부터 여러분 모두에게
개발 베타버전의 Mac OS인
High Sierra가 공개되며,
beta.apple.com에 등록하시면
이달 말 공개될 일반 공개 베타버전도
사용할 수 있습니다.
그리고 물론,
올 가을에는 Sierra를 지원하는
모든 시스템에
무료 업그레이드 버전이
배송됩니다.
지금까지 Mac OS High Sierra의
업데이트를 살펴봤습니다.
그럼 하드웨어 엔지니어링 부사장인
John에게 자리를 넘겨
더 자세한 Mac 이야기를
청해 듣도록 하겠습니다.
감사합니다.
감사합니다, Craig.
오늘 상당수의
Mac 제품 라인에 걸쳐 논의해 볼
굉장한 업데이트들이
있는데요,
iMac으로 시작해 보겠습니다.
iMac은 오랫동안 데스크탑의
모범 표준이 되어왔는데요,
다시 한번 기준을 올려보고자 합니다.
언제나 그랬듯 iMac의
디스플레이부터 시작하죠.
이는 고해상도, 고선명,
P3 색 재현성의 4K 및
5K Retina 디스플레이가
모든 데스크탑 중
최고이기 때문입니다.
그리고 이는
더욱 개선될 예정입니다.
이 디스플레이 밝기는
500니트에 달할 것입니다.
이는 전세대 제품보다
43% 더 밝은 것입니다.
그리고 최초로 10 비트 디더링을
지원하게 되는데,
이는 이 디스플레이가 10억 가지 색상을
재현할 수 있음을 뜻합니다.
따라서 여러분의 컨텐츠는 전에 없이
실물처럼 보일 것입니다.
또한, 이에 더하여 본 iMac의 몇가지
멋진 내부 업데이트가 있습니다.
이제, CPU부터 시작하는데
모든 제품 라인이
Kaby Lake로 알려진
인텔의 7세대 코어 프로세서로
이동하기 때문입니다.
Kaby Lake는 고성능을 내도록
더 빠른 터보
주파수를 제공하며,
하드웨어 기반의
10-비트 HEVC 디코더를 제공하는데
이는 고품질
비디오 재생에 탁월한
성능을 발휘합니다.
게다가, 이 iMac의 메모리 용량이
증가됩니다.
21.5 인치 시스템은 32기가바이트의
메모리 구성이 가능하며,
27인치는 64기가바이트의
메모리 용량을 지원합니다.
두 버전 모두
이전 세대에 비하여
두배의 용량을 지원합니다.
빠른 저장장치는 항상 iMac의
핵심이었으며
따라서 모든 27인치 제품에
퓨전 드라이브를 표준
적용할 예정입니다.
하이엔드 21.5 인치
제품군에도
표준 적용할 예정입니다.
게다가, 우리의 SSD 옵션은
최대 50% 빠르고
2테라바이트까지 지원합니다.
또한, iMac I/O가
업그레이드 되었는데
Thunderbolt 3를 지원하는 두개의 USB-C
커넥터를 장착하였습니다.
우리의 고객들,
특히 프로 고객들은
이 제품을 사랑하게 될 겁니다.
왜냐하면 고성능 RAID 어레이를 구성하는 동시에
5K 외부 디스플레이를 사용하는 등
멋진 일들을 동시에
할 수 있기 때문입니다.
이제 그래픽에 대해 이야기해 봅시다.
아까 들으셨듯
우리는 Metal 2와 같은
그래픽 소프트웨어
기술에 막대한 투자를
하고 있습니다.
뿐만 아니라,
그래픽 하드웨어에도
투자하고 있는데
새 iMac을 어떻게 구성하더라도
크게 향상된 그래픽 성능을
느끼실 수 있습니다.
초보자용 iMac에서
시작해보겠습니다.
이 시스템은 내장 GPU를 통해
부스트 되는데,
인텔 Iris 플러스 그래픽은
64MB eDRAM을 장착하고 있으며
이를 통해 얻을
수 있는 성능은
상당히 놀라운 것입니다.
이전 세대 제품에 비해
본 시스템의 그래픽이
80% 가량
빠르기 때문입니다.
다음은 Retina 4K디스플레이의
21.5 인치 iMac입니다.
여기서 놀라운
점은 별도의 그래픽으로
이동한다는 것이며
이는 모든 4K iMax의
표준이 될 것입니다.
그렇게 된다면,
한번 보죠.
최고 4 기가 바이트 VRAM 사양의
라데온 Pro 시리즈 GPU가
적용 될 것입니다.
그리고 다시 말하지만,
상당한 성능 증가를 보여줄
별도의 그래픽으로 가는데,
새로운 이 시스템은 이전 세대
그래픽에 비해
최대 3배 빠른 속도를 낼 수 있습니다.
이제 마지막으로 27 인치 iMac입니다.
이는 프로 고객들에게 가장
보편적인 데스크탑이죠.
이 또한 그래픽에서
상당한 도약이 있을 것입니다.
Radeon Pro 500 시리즈
GPU가 도입되는데
최대 8 기가바이트 VRAM을 지원합니다.
그리고 다시 한번, 대단한
성능 개선이 있습니다.
이 27 인치 iMac은 최대
5.5 테라 플롭스 그래픽 연산이 가능한데,
최고의 VR 콘텐츠
창작용 플랫폼이 될 수 있습니다.
High Sierra가 장착된 새 iMac에
다수의 개발자를 배치해서 확인했는데요,
Mac의 가상 현실에서 그들이 무엇을
할 수 있는지 볼 수 있었습니다.
이 놀라운 작업
중 일부 데모를
바로 이순간
보여드릴 수 있어서
정말 흥분됩니다.
Industrial Light & Magic의
수석 기술 책임자이자
아카데미 수상 경력의 시각 FX 아티스트인
John Knoll을 이 자리로
모시겠습니다. John?
감사합니다, John.
Lucas 필름의 ILMxLAB에서는,
스토리,
컨셉 디자인 및 기술 개발은
밀접하게 연관되어 있죠.
집에서,
극장에서 또 테마파크에서
사람들에게
굉장한 경험을
제공할 수 있도록
창조성을 발휘합니다.
저는 항상 Mac을 통해
기술 개발 작업을 해왔기 때문에,
새로운 iMac을 보고
정말 흥분됐습니다.
제가 사랑하는
이 플랫폼에 대해
여러분과 이야기를 공유할
수 있어 들떠있는데요.
이 VR 콘텐츠 중 일부는
새로운 iMac에서 Epic의 언리얼 엔진으로 제작했습니다.
Epic의 프로그래머인
Lauren Ridge가
무대 뒤에서 데모
운용을 도와줄 겁니다.
함께 실시간으로
스타 워즈의
세계로 빠져 들어가는
굉장한 경험을
만들어내게 됩니다.
자, Lauren이 무대
뒤에 있는데,
그녀 주변 환경을 보여드리죠.
제 시각에서
보여드리겠습니다.
우리는 Mustafar 행성에 있습니다.
MacOS인 High Sierra가 기본적으로
VR을 지원하는 덕분에
언리얼 엔진 편집기를 통해 VR 경험 내에
컨텐츠를 생성할 수 있게 되었습니다.
최초로
제 Mac을 통해서 이루어진 거죠.
제 좌측의 모션 컨트롤러에
방사형 메뉴가 있는데,
제 팔레트 역할을 합니다.
우측에는 레이저가 있어서
세상과 소통할 수 있습니다.
여기 화기도 있는데,
한번 시도해보죠.
정말 근사하죠.
세트에 뭘 좀 입혀봅시다.
뭐가 있죠?
한번 보죠. 컨텐츠 브라우저를
열어볼게요.
화면을 변경할 모든 도구가
여기에 다 있죠.
이쪽에 제국군 셔틀이 착륙할
좋은 장소를 본 것 같아요.
이들 중 하나를 적용해보죠.
이 스마트한 도구들 덕분에
정확한 착륙 장소를 설정하고
실행에 옮길 수 있죠.
대단하군요. 좋아요.
더 넓게 볼 수 있나요?
물론이죠, 두 손으로 움켜쥐고
늘려볼게요.
또한 이것으로 제 주변 세상이
회전하도록 할 수 있죠.
오, 멋지군요.
이쪽에 TIE 전투기가 있으니,
한번 불러와 볼까요.
5.5 테라 플롭스에 달하는
GPU성능 덕분에,
물체를 다루는
것이 매우 부드럽고
아주 직관적이죠.
이 비행체를 저쪽에
띄울 수 있나요?
그럼요.
저쪽 지평선 위에서 성 옆으로
가는건 어때요?
굉장해요.
완벽하군요. 좋습니다.
좋아요.
되돌려 놓을게요.
저기 성을
보니 생각나는게 있는데,
중요한 한가지를 빼먹었네요.
오.
어떻게 잊을 수 있겠어요?
좋아요.
근사합니다!
저쪽 하늘을 배경으로 실루엣이
정말 멋집니다.
가까이 갈 수 있나요?
그럼요.
Metal 2가 Mac에
언리얼의 진화한 렌더링 기능을
구현해 놓은걸 보면
정말 근사하죠.
워우. 예.
정말 근사합니다.
이쪽에서 장면을 재현해보죠.
네.
오,
화가 났군요.
이번 주만 벌써 세번째입니다.
와.
저를 못 봐서 다행이네요.
확신할 수 없을걸요.
좋아요. 이제,
여기서 그만하죠.
정말 가까웠어요.
iMac이 이정도 그래픽 레벨에서 VR 모드로
초당 90프레임으로 부드럽게
렌더링 하는
것을 보니 대단하군요.
정말 훌륭해요.
좋아요.
고마워요, Lauren.
Metal 2와 Epic의 언리얼 엔진으로
다음 세대의 이야기 전개가
한층 발전할 것 같군요.
우리는 매일 영화에
이 기술을 적용해서
가상 세트를 돌아보거나,
아트 디렉션,
쇼트 디자인을 합니다.
이는 영화를 보여주는 동일한
사람들에 의해 이런
몰입도가 높은 컨텐츠가
제작될 수 있음을 의미하죠.
놀랄만큼 강력합니다.
Lucas 필름과 IMLX 랩에서,
Mac을 활용하는
일이 아주 기대됩니다.
우리의 이야기 속으로
사람들을 초대하고
새로운 경험을
선사할 수 있도록 말이죠.
감사합니다.
감사합니다, John 그리고 Lauren.
아주 훌륭했어요.
iMac 라인 업데이트와
재구성을 살펴보았는데요,
사상 최고의 Mac 디스플레이를
적용했을뿐만 아니라
보다 빠른 프로세서,
고용량의 메모리,
매우 빠른 저장장치,
Thunderbolt 3, 그리고 보신 것처럼,
믿을 수 없는 성능을 보여주는
그래픽을 갖추었습니다.
여기에 한 가지 더,
변화를 추가했습니다.
iMac 제품 라인에
더 큰 가치를
부여하고 싶었거든요.
최초로
4K iMac 라인 가격울
$1299로 설정했습니다.
하지만 iMac 업데이트만이
전부는 아닙니다.
왜냐면 새로운 노트북도
선보일 준비가 되었기 때문이죠.
Mac북과
Mac북 프로가 함께
사상 최강의 노트북 라인을
자랑합니다.
더 나은 제품을 만들었는데
이 또한 Kaby Lake로
이동하기 때문에 가능합니다.
우리는 Mac북에 빠른
SSD를 적용했으며
15인치 Mac북 프로에는
보다 빠른 표준 그래픽을 적용했습니다.
그래서 획기적인 성능 향상을
이루어냈죠.
자 여기에 제품 라인업이 있습니다.
역시 iMac처럼,
가치를 한 번 더
부여했습니다.
새로운 구성의 13인치 Mac북 프로가
겨우 $1299에
시작하기 때문이죠.
다 확인하셨나요.
우리는 가장 대중적인 7개의
Mac을 업데이트 했고,
또한 Mac북 에어는 메가헤르츠의
향상이 있을 겁니다.
더 놀라운 것은 오늘
모두 배송 가능합니다.
뿐만 아니라, 우리는 모든 제품군에 대해
환경 친화적인 제작
방식을 적용했습니다.
새로운 Mac 제품들이 유해한 화학물질을 사용하지 않고,
높은 에너지 효율을 자랑하며
상당부분 재활용 가능하도록
최선을 다해 노력했습니다.
이제 모든 업데이트
내용을 소개해드렸는데요,
우리가 오늘 보여드리고 싶은
모든 것은 아닙니다.
이제 믿을 수 없는 정도의 iMac라인을 가졌습니다.
가정이나 학교에 최적인
초보자 레벨
시스템에서 시작하여
전문 사용자가 매일 놀라운
결과물들을
만들어내는 파워풀한
27인치모델까지.
그러나 사실,
iMac의 디스플레이와 디자인의 이점을
누리고자 하는 다른 계층의
프로 사용자들이 있으니,
이들은 올인원 모델에
적합하지 않은
워크스테이션 급의
성능을 요구합니다.
그래서, 우리는 그러한 가정에
도전해보기로 했죠,
그래서 우리는 iMac을 얼마나 더 끌어올릴 수 있는지
보려고 정말 열심히 일했습니다.
아직, 올 연말 이전 출시는
불가능하지만
잠깐 맛보기로
어디까지 개발이 이루어졌는지
즐거운 마음으로
여기에 공개합니다.
대단하죠. 이것이 새 iMac Pro입니다.
자, 처음 보셔야 할 것은,
근사한 27인치 iMac디자인과
동일하다는 것인데,
아주 인상적인 스페이스
그레이 색상을
적용했군요.
그리고 이
대담한 새로운 색상과
근사한 5K 디스플레이는
의심할 여지 없이
지금까지 발표된 iMac 중
가장 아름다운 모습입니다.
뿐만 아니라,
가장 강력한 성능의
iMac이 될 것입니다.
실은 가장 강력한 Mac이라고 할 수 있는데
그 이유는…
믿을 수 없는 5K iMac 디자인에
워크스테이션급 성능을
장착할 예정이기 때문입니다.
이를 위해,
개발팀은 열 구조에 대해
완전히 다르게
생각해야 했습니다.
그리하여 정말 효율적인
이중 원심
팬을 고안하게 되었는데,
전통적인 iMac에 비해 훨씬 원활한
공기 흐름을 만들어냅니다.
사실, iMac Pro는 80% 이상의
냉각 성능 향상을 이루었습니다.
따라서 iMac에게 기대할 수 있는
조용한 동작을 유지하면서
믿을 수 없이 강력한
성능을 발휘할 수 있습니다.
다음은 내부 구조입니다.
먼저 CPU로 시작하겠습니다.
정말 큰 변화를
주었기 때문이죠.
iMac Pro는 8코어 제온 프로세서를
함께 발송됩니다.
또한 10 코어
제온 프로세서도 가능합니다.
그리고 아시다시피,
우리는 여기까지 왔습니다.
정말 뜨겁게 갈망해보죠.
그래서 우리는 18 코어까지
지원할 계힉입니다.
엄청난 컴퓨터 성능이죠.
그러나 거기서
멈추지 않을겁니다.
왜냐하면 또한
그래픽에서도 엄청난
변화를 만들고 싶기 때문이죠.
따라서 iMac Pro는
AMD의 RAID Yon Vega 그래픽을 적용합니다.
이는 그들의 새로운
워크스테이션급
그래픽 설계입니다.
완전히 새로운 GPU 코어와
고 대역폭 패키지
메모리를 갖추었습니다.
16기가바이트 VRAM까지
지원할 예정이며
초당 400기가바이트 이상의
메모리 대역을 가집니다.
여기에는 초보자용
구성은 없을 것입니다.
왜냐하면, 이 구성은 11 테라 플롭스에 달하는
정밀한 연산 능력을 제공할
예정이기 때문입니다.
이는 최고 사양 Mac프로 GPU의
세배 이상에 달하는 성능입니다.
그러나 이는 실제로는 그 이상인데
왜냐하면 이 Radeon Vega GPU는
반정밀도 연산도 가능하기 때문인데,
이는 이 iMac Pro가
22 테라 플롭스에 달하는
반정밀도 연산이
가능하다는 뜻입니다.
이는 머신 러닝
같은 분야에 있어서
정말 중요한 부분입니다.
따라서 iMac Pro는, 보는 것처럼,
그래픽에 있어서
괴물같은 성능을 보여주는데
우리는 또한 거기서
멈추고 싶지 않습니다.
우리는 128기가바이트의 ECC메모리를
구성할 수 있도록 하려고 합니다.
이는 표준 27인치 iMac보다
두배 뛰어난 것입니다.
또한 초당 3 기가바이트의 전송속도의
SSD가 4 테라바이트까지 지원합니다.
iMac Pro는 다음의 고성능 I/O를
완비할 예정인데,
4개의 Thunderbolt 3 포트와,
어떠한 Mac에서도 처음인,
내장 10 기가비트 이더넷입니다.
그리고 이 모든 최첨단 I/O로,
여러분은 꽤 놀라운
것들을 할 수 있습니다.
2개의 5K 디스플레이와
2개의 고성능 RAID 어레이를 구성할 수 있습니다.
이전의 어떤 iMac도 이렇게 할 수 없었습니다.
이를 내부 디스플레이와
조합하면,
이는 iMac Pro가 4천4백만 픽셀을
구동할 수 있음을 뜻합니다.
우리가 들여다볼 시간이 없는
수많은 것들, 예를 들어
1080p FaceTime 카메라,
사용자 설정형 베사 마운트 옵션,
2배 넓은 AVX 명령세트,
그리고 심지어 UHS-II SD 카드 슬롯 까지.
이 모든
고성능 기술과
우리의 놀라운 5K 디스플레이로,
이 iMac Pro는 3D 렌더링,
고사양 비디오, 실감형 가상현실,
머신 러닝 개발 및
모든 코어와 모든 메모리로
정말 빠른 컴파일 등에 있어서
놀랄만한
워크스테이션이 될 것입니다.
이제, 워크스테이션에 있어서,
iMac Pro의 시작 구성을
시중의 것들과
비교해보고 싶습니다.
오늘 시중에서 비슷한 사양의 시스템으로
구성한다면
$7,000 이상 들것입니다.
명심하세요.
이 시스템은 우리의 최상의 디스플레이도,
놀라운 iMac디자인도 가지고 있지 않습니다.
그리고 명백하게
macOS가 탑재되어 있지 않죠.
우리가 제공할 입문용 iMac Pro
예상 가격은
$4999에 불과합니다.
12월부터 사용해보실 수
있습니다.
지금까지 iMac Pro를 미리 엿보았습니다.
iMac Pro는 멋진 5K 디스플레이와
놀라운 27형 iMac 디자인으로
워크스테이션급 성능을 제공합니다.
그리고 이것은
저희가 만든 Mac 중 가장 강력한 Mac이 될 것입니다.
오늘 전해드릴 Mac 소식은 여기까지입니다.
자, Tim에게 다시 넘기겠습니다.
고마워요, John.
그렇습니다.
Mac에는 아주 많은 멋진 변화들이
일어났습니다.
그리고 John, 저도
iMac Pro가 정말 끝내준다는 사실에 동의합니다.
좋아요.
다음으로 진행하죠.
iOS에 대해 이야기해 봅시다.
iOS는 세계에서 가장 뛰어나고 발전된
모바일 운영체제입니다.
저희 고객들은
최신 버전인 iOS 10을 매우 좋아합니다.
iOS 10은 업계 최고 수준인
고객만족도 96%를 달성했습니다.
그리고 놀랍게도
저희 고객의 86%가
iOS 10과
그 기능을 이용하고 있습니다.
이것은 끔찍할 정도로
낮은 설치율의
다른 플랫폼들과는
비교할 수조차 없습니다.
iOS와 함께라면 개발자들은 언제나
저희 최신 운영 체제의
최신 성능과 기능을
대상으로,
그들을 위한 고객이 있다는
확신 아래 개발할 수 있습니다.
이제, 오늘,
우리는 세계에서 가장 뛰어나고
가장 발전된 모바일 운영
체제를 채택하여
업그레이드할 것입니다…
11으로 말입니다!
여러분께 설명해 드리기 위해
Craig를 다시 불러야겠습니다.
Craig!
Tim, 고마워요.
다시 뵙게 되었네요.
iOS 11에 대해 말씀드리겠습니다.
이것은 매우 중요합니다.
이제, 우리는
iOS 11의 기술뿐만이 아니라
몇 가지 중요한
기능들에 대해 알아보겠습니다.
이야기할 것이 많습니다.
메시지 앱에 대해
먼저 말씀드리겠습니다.
이미 여러분께서는 iOS 10에
저희가 iMessage 앱과 스티커를
추가한 사실을 아실 겁니다.
사람들은 이를 통해 많은 즐거움을 누렸고,
이제 iOS 11에서
새로 디자인한 앱 서랍으로 저희는
이것을 이전보다 더욱
찾기 쉽게 만들었습니다.
여러분은 이제 화면
하단에서 곧바로
여러분의 앱을 이용할
수 있습니다.
탭 한 번으로 그것을 불러오고
스크롤해서 원하는 앱을
탭 하세요.
정말 무척 쉬워서
여러분의 앱과 스티커 사용이
매우 즐거워질 것입니다.
하지만 메시지 앱과 관련된
정말로 중요한 소식은
iCloud의 메시지 앱에 대한 것입니다.
이제 여러분이 새로운 기기에 로그인하면
iCloud의 iMessage를 통해
여러분의 모든 대화가
자동으로 동기화될
것이기 때문입니다.
또한, 사실상
항상 동기화가
유지되기 때문에,
여러분이 대화 기록에
남기고 싶지 않은
난처한 메시지를 지우려고 한다면
그 메시지는 모든 곳에서
삭제될 것입니다.
무척 좋은 점이죠.
그래서 우리는 이를 통해
기기 저장 공간을
최적화할 수 있습니다.
클라우드에 저장된 메시지
덕분에 기기에는
가장 최근의 메시지만
저장하면 됩니다.
저용량의, 빠른 백업을
할 수 있도록 말이죠.
이것은 iOS와 Mac에서 이용할 수 있고
물론 당신의 메시지는
종단간 암호화
방식으로 보호됩니다.
다음은 Apple Pay입니다.
우리는 소매점에서
물건을 사기 위해
Apple Pay를 자주 이용합니다.
실은 Apple Pay는 최고의
모바일 기기용
비접촉식 결제 서비스입니다.
그리고 올해 말까지
미국 내 50% 이상의 소매점에서
이용할 수 있게 될 것입니다.
그래요.
하지만 소매점에서의
결제 외에도
우리는 앱에서 Apple Pay를 사용하고
웹에서도 사용합니다.
그리고 우리가 정복하고자
했던 마지막 영역이 있습니다.
바로 개인 간 결제를 위한
Apple Pay입니다.
자, 이것은 무척 간단합니다.
메시지 앱 속에 iMessage 앱으로
통합되어 있기 때문입니다.
그래서 여러분은 대화 속에서
바로 돈을 주고받을 수 있습니다.
물론 돈을 보낼 때
여러분은 Touch ID로 안전하게 인증하게 됩니다.
그리고 iMessage를 통해 돈을 받는 경우에는
여러분의 Apple Pay 캐시 카드로 입금됩니다.
여러분이 너그럽다면,
여러분은 캐시 카드로부터
친구나 가족에게
돈을 보낼 수도 있습니다.
여러분은 소매점이나 웹에서
Apple Pay로 구매할 수 있고
당연히 인출하거나
여러분의 계좌로 이체할 수도 있습니다.
이것은 모든 iOS 기기와 Apple Watch에서
이용하실 수 있습니다.
감사합니다.
이제 Siri에 대해 이야기해봅시다.
현재 Siri는 매월
3억 7,500만 개의 기기에서 사용됩니다.
엄청난 규모죠. 그리고
다른 개인비서 AI 보다
더 많은 언어와 국가를 지원하여
36개 국가에서 21개 언어로 이용할 수 있습니다.
자, iOS 11을 위해 저희는
Siri와 관련한 기본 인터페이스를
크게 업그레이드했습니다.
바로, Siri의 목소리입니다.
저희는 Siri의 목소리를
매우 자연스럽고 인상적으로 만들기 위해
딥러닝 방식을 채용했습니다.
그 목소리를 들어보시기 바랍니다.
다음 10일간의 날씨예보입니다.
맑고, 맑으며, 맑습니다.
'맑음'을 말하는
세 가지 다른 방법입니다.
매우 강렬하죠.
이제 Siri는 남성의 목소리도 지원합니다.
그리고 이 목소리
역시 훌륭합니다.
저는 머신 러닝을 좋아합니다.
왜냐하면, 제가 기계고…
학습하기 때문이죠.
Siri는 우수한 새 시각적 인터페이스도
갖췄습니다.
그리고 탭 한 번으로
여러분께 후속 질문과 답변을
제공할 수 있습니다.
질문을 하면 복수의
결과를 제공합니다.
정말 편리하죠.
이제 Siri에게는 새로운 기능이 있습니다.
바로 번역입니다.
이제 이렇게 물어볼 수 있습니다.
'이 레스토랑에서 가장 유명한
음식은 뭔가요'를 중국어로
어떻게 말하지?
그러면 Siri는 이렇게 답변합니다.
완벽하죠.
처음에는 영어에서 중국어와
불어, 독일어,
이탈리아어, 스페인어로의
번역만 지원될 것입니다.
그리고 수개월 내로
더 많은 언어 조합을
지원할 계획입니다.
자, 다른 앱을 사용하기 위해
Siri를 사용한다면
SiriKit을 쓸 수 있습니다. iOS 11에서 SiriKit은
이제 전보다 더 많은 것을 할 수 있습니다.
그래서 이제 Siri를 이용해 OmniFocus나 Things 3에서
할 일을 작성하고 일정관리를 할 수 있습니다.
Evernote에 기록을 남기고
Citi Mobile에서 은행 업무를 처리하거나
WeChat에서 QR코드를 불러오는 것까지 가능합니다.
이제 Siri는 단순한 음성인식 개인비서가 아닙니다.
Siri의 인공지능으로
Siri는 여러분의 목소리뿐만이 아닌,
말의 Mac락까지 이해합니다.
여러분의 관심사를 이해하고
여러분의 기기 이용
방식을 이해합니다.
이로 인해 Siri는 여러분이
다음에 무엇을 원할지
완벽하게 알 수 있습니다.
자, 우리는 우리가 다음에
사용할 앱을 예측하고
캘린더와 위치 정보를 기반으로
출발해야 하는 시각을 알려주며
우리가 문자 메시지에
답하도록 돕는,
Siri가 우리를 도울 수 있는 분야에서
이를 모두 경험해봤습니다.
iOS 11에서 Siri는 우리가 관심을 가질 만한
주제를 더 많이 이해하기 위해
온 디바이스 러닝 기술을 사용합니다.
이 기술로, Siri는 실제로
뉴스 중에서 우리가
알고자 하는
주제를 제안합니다.
메시지 앱에서 누군가와
약속을 정할 때
우리의 위치 정보를 보낼
수 있게 해줍니다.
심지어는 조금 전 Safari로 웹에서
예약한 것을 기반으로
캘린더 일정을
작성할 수 있도록 도와줍니다.
그리고 기기에서 Siri가 여러분에 대해 배운 것은
여러분이 항상 동일한 Siri를 이용할 수 있도록
여러분의 모든 기기와 동기화됩니다.
당연히 이것은 완전히 비공개로 유지되며
여러분과 여러분의 기기에서만
읽을 수 있습니다.
다음은 카메라에
대해 이야기하겠습니다.
사람들은 iPhone 7과 iPhone 7 Plus의
환상적인 카메라를 매우 좋아합니다.
실제로 저희 고객들은
현재 1년에 1조 장의
사진을 찍습니다.
정말 놀랍죠.
비디오도 많이 촬영합니다.
이제까지는 H.264로 찍었습니다.
지금, 저희의 최신 iOS 7을 탑재한 iPhone에서는
HEVC를 사용합니다.
카메라로 촬영한 비디오에 대해
최대 2배의 압축 효율을 보여줍니다.
여러분의 기기와 클라우드에서
더 적은 공간을
차지한다는 의미입니다.
그리고 우리는 같은 기술을 적용하여
JPEG 포맷을 HEIF라고 부르는
고효율 이미지 포맷으로
대체하였습니다.
이것은 HEVC에 기반을 두었고
마찬가지로 저장 공간은 기존의 절반만 차지하면서
놀라운 품질의 이미지를 제공합니다.
물론, 다른 기기와
완벽하게 호환되므로
이전처럼 다른 이들과
공유할 수도 있습니다.
우리는 iPhone 7 Plus로
아름다운 인물사진을 즐겨 찍습니다.
이제 iOS 11에서
저조도 사진을 찍을 수 있습니다.
광학식 손떨림 보정과
True Tone flash,
놀라운 이미지 품질을 제공하는 HDR을 이용해서 말이죠.
그리고 두 개의 카메라로
심도 정보를 획득할 수 있고
새로운 Depth API를 통해
개발자들은 이 정보를
확인할 수 있습니다.
Depth API 사용으로
이와 같은 매우 흥미롭고 예술적인 사진을
찍을 수 있게 됩니다.
여러분은 사진을 찍은 후,
사진 앱에서 찍은 사진을 즐기실
수 있습니다.
제가 좋아하는, 사진을 즐기는 방법의 하나는
추억 기능을 이용하는 것입니다.
왜냐하면 추억 기능이
제 사진 보관함을 훑어보며
온갖 재미있는 이벤트를 찾아볼 수 있기 때문이죠.
그리고 이젠 그 어느 때보다도 더
막강한 성능을 보여줍니다.
추억 기능은 머신 러닝을 사용해서
스포츠 이벤트나,
결혼식, 기념일,
내 아이의 추억
같은 일을 알아냅니다.
정말 멋진 기능이지요.
그리고 그런
추억들을 재생하게 되면,
추억들을 그저
가로 화면으로만 볼 수
있기만 한 게 아니라,
이제 세로 화면으로도
볼 수 있죠.
화면의 높이를
최대한 이용해서요.
그리고, Live Photos에서도
멋지게 향상된 내용들이 있습니다.
이제는 촬영 순간
전후를 담은 비디오인,
Live Photos를 잘라낼 수도 있습니다.
비디오의
어느 부분이든 선택해서
주 사진으로 저장하는 등의
많은 것을 할 수 있지요.
이런 기능들이 iOS 11에서의
주된 기능 중 일부입니다. 그리고 한 가지 더,
대폭 변경된 디자인의
제어 센터입니다.
슬라이드를 보여드리는 것보다도,
직접 시연하는 건 어떨까요?
좋습니다. 이제
처음으로 시연해 보도록 하죠…
아니, 이건 아니고요.
자, 이제 처음으로 iOS 11을 살펴봅시다.
이제 제가 평소처럼
제어 센터를 띄워 볼 텐데요.
이제 제어 센터가
한 화면으로 바뀐
것을 눈치채셨을 겁니다.
모든 기능이
한 화면에 들어오죠.
물론,
간단한 스위치가 있고요.
화면 방향
고정을 눌러 볼게요.
아름답고 섬세한
애니메이션이 표시되죠.
화면 방향 고정을 누르면요.
사용할 수
있는 슬라이더도 있습니다.
이렇게 음량을
조절할 수 있지요.
게다가 섬세한 감도로
조절할 수 있습니다.
3D Touch를 사용하기 때문인데요,
슬라이더에 이렇게 적용된 3D Touch로
더 섬세하게 제어할 수 있습니다.
이런 기술로 인해 저희는
디자인을
이용해 다양한 기능들을
정말로 쉽게
묶어낼 수 있었죠.
또한,
지금 보이는 무선 컨트롤에서,
손쉽게 에어플레인
모드를 누를 수도 있지요.
하지만 그룹 바탕을 3D 터치하면,
더 많은 기능에
접근할 수 있습니다.
이건 Music 앱을 사용할 때 정말 유용하죠.
바로 여기에서 제어할 수 있으며
더 자세한 정보를 바로
살펴볼 수도 있거든요.
제어 센터가 정말
멋지고 새롭게 변경되었으니,
분명 여러분도 정말로
마음에 드실 겁니다.
자, 그리고 이 기회에
잠금 화면과
알림 센터가
하나로 다시 디자인되었습니다.
그러니까 이제 잠금 화면에서
기기를 잠금 해제하면,
바로 이렇게요. 그러면 이젠
아래로 다시 쓸어내려서,
다시 잠금 화면을 볼 수 있고요,
잠금 화면에 있던
알림도 다시 나타나죠.
하지만 이것 뿐만이 아니라
다른 알림도 모두
볼 수 있습니다.
그냥 이렇게
위로 밀어올리기만 하면 되죠.
이렇게
멋지게 하나로 합쳐졌으며,
당연히 지금처럼
왼쪽으로는 위젯에 접근할 수 있고,
오른쪽으로는 카메라를
사용할 수 있어요.
이제 사진 앱을 살펴보도록 합시다.
이렇게 아름다운
인물 사진도 있지만,
멋진 Live Photos도 있죠.
그리고 아시는 것처럼, Live Photos는 순간을 촬영하지만,
자동으로 그 순간 전후의
동영상도 담아냅니다.
그리고 때때로는 가장
잘 나온 사진이
그 순간의 사진이
아닐 때도 있지요.
자, 이제,
편집 모드로 들어가서,
원한다면 비디오를
잘라낼 수도 있지만,
원하는 프레임만을 잡아내어
주 사진으로 만들
수도 있습니다.
이제는 정말 재미있는
다른 것들도 Live Photos에서 할 수 있어요..
여기 괜찮은 사진이 있군요.
소녀가 풍선껌을 불고 있죠.
이 소녀가 계속
풍선껌을 불게 만들면
더 재미있을
것 같지 않으세요?
자, 이제 소녀가
계속 풍선껌을 부네요.
사실 Live Photo에서는
컴퓨터 비전을 사용해서
자연스러운 반복을 계산합니다.
정말 재미있죠.
또 다른 멋진
효과도 보여드리죠.
수영장으로
재미있게 점프하고 있군요.
반대로 수영장에서 튀어나온다면
더 재미있지 않을까요?
바로 이렇게요.
Live Photos로 정말
예술적인 효과도 낼 수 있습니다.
여기 보시는 사진은
고정된 풍경 사진이죠.
물이 흐르고 있고요.
이전에는 이런 움직임을
포착하려고 하면
대체로 삼각대가 필요했고
고가의 카메라에
얼마만큼 노출을 줄
것인지를 고심해야 했죠.
하지만 이젠 바로
여기 있는 효과로 이동해서
긴 노출을 선택하면 되죠.
보세요. 정말 멋지죠.
자, 이제 추억을 살펴봅시다.
보시는 것처럼
이제 추억 기능은
스쿠버 다이빙 같은 활동이나,
기념일 같은 걸
포착해낼 수 있거든요.
아이들이 자라는 모습처럼
이런 감동적인 추억들과,
가장 중요하게도,
애완동물의 모습도 말이죠.
이 애완동물들의
비디오를 재생해 보죠.
여기서 볼 수 있는 건
당연하게도 동물들이 놀고 있는
모습이고,
전형적인 가로 화면이죠,
가로 화면이 비디오를
시청하기는 좋죠.
그리고 물론 추억 기능은
컴퓨터 비전을 사용해서
애완동물의 사진을 인식하고
최고의 장면을 선택하죠.
자, 여기서 대단한
것은 제가 이제
기기를 세로 방향으로
돌리면,
자동으로 화면의 높이를
제대로 이용하도록
표시되는
부분이 변경된다는 것이죠.
지금까지 추억 기능을
잠깐 살펴봤는데요.
이제 추억 기능으로,
머신 러닝을
사용하여 여러분에 대해
더 알아볼 수 있으며,
여러분의 관심사는 무엇인지,
이런 것들을 사진 보관함을
통해 알아볼 수 있습니다.
하지만 이제 iOS 11에서는,
여러분이 기기를 이용하는
방법을 Siri가 더
많이 배우게 되었습니다.
예를 들어서,
제가 Safari에서
아이슬란드에
대해 읽고 있다면,
아이슬란드로의 여행을
계획하고 있는 것일 수도 있겠죠.
레이캬비크군요, 멋진 곳이죠.
이제 제 기기의 Siri가
제 관심사를 알아채고는
예를 들어 News 앱을 켜면,
제가 관심이 있을 만한
아이슬란드에 대한 뉴스를
Siri가 자동으로
추천해줍니다.
이 기사를 간단히 탭해서
좋아하는 기사로
표시할 수 있습니다.
그리고 그 기사를 살펴보면,
아이슬란드의 어떤 장소가
나와있는 것을
볼 수 있습니다.
제 생각에 이건
"스나이플스니스"라고 발음할 것 같은데요,
아이슬란드어를 하시는
분이 있다면
실례가 아니었으면 하는군요.
하지만 Siri가 정말 좋아진 점은
Siri가 실은 이 단어를 학습한다는 것입니다.
제가 앞으로 의사소통을 하며
사용하게 될 단어일 수도 있지요.
이제 메시지 앱을 열어서
메시지를 입력하기 시작하면,
"레이캬비크"를
입력하려고 한다고
가정하고,
한번 확인해 봅시다.
Siri는 아마 제가 입력하려는 단어가
"레이캬비크"일 거라고 학습한
것을 볼 수 있습니다.
이번엔…
바로 나오는군요…
"스나이플스니스"가
표시됩니다.
꽤 멋지죠.
자,
이제 스티커를 살펴볼까요.
화면 바로 하단에서
내 모든 스티커 팩에
접근할 수 있는
것을 알아채셨을 겁니다.
여기 아래를 탭해서
제 스타워즈 스티커
팩을 열어볼 수도 있고,
탭하고 슬라이드해서,
음악을 선택하거나,
이제는 Apple Pay도
바로 여기,
메시지 앱에 추가된 것이 보이시죠.
정말 멋진 점은,
예를 들어 제가 누군가한테서
돈을 빌렸다는
메시지를 받으면,
자, QuickType 키보드에
자동으로 Apple Pay가 옵션으로 표시되며
제가 지불하고자
할 만한 액수도
자동으로 불러옵니다.
전 그저 결제하기
버튼만 탭하고
전송한 후, 제 지문으로
인증만 하면,
이렇게 간단하게 끝났죠.
Apple Pay로 지불했습니다.
이렇게해서 간단한 iOS 11 시연을 살펴봤습니다.
하지만 기다리세요.
이게 끝이 아닙니다.
지도로 시작해 보죠.
자, iOS 10에서는
아름다울만큼 선명한
지도를 통해
경로를 찾을 수 있었지만,
이제는 실제로 건물에
도착했을 때를 위해
더 향상된 정보도 제공합니다.
이제 건물의 상세한 평면도,
또는 식당 예약,
업종 및 검색,
그리고 층별로 건물을
살펴볼 수 있습니다.
여기 보이는 도시들에서는
가게들과 바로
협력할 예정이며,
그 후 매달 수백여개의 가게와
협력하게 될 겁니다.
또한 주요 공항과도
협력하려고 합니다.
보안 검색대는 어디에
있는지 보고
맞춰서 동선을
계획할 수도 있겠죠…
여기 보이는 모든 공항들과의
협력을 시작으로, 마찬가지로
점차 협력
공항을 늘려나갈 것입니다.
물론 경로 보기도 향상되었죠.
이제 왼쪽 상단에서,
속도 제한이 표시됩니다.
주의 깊게 보셨으면
좋겠군요.
그리고 차선
정보도 표시됩니다.
따라서 경로를 확인하며
다음에 이동해야
할 차선을 알 수 있을 겁니다.
운전자들은 운전 도중에
경로 보기 이외에도,
때때로 스마트폰으로
다양한 것들을
하고 싶어 하죠.
이런 경우 가장
안전한 해결책은
CarPlay를 이용하는 것입니다.
Siri에게 음악을 재생하라고 하는 등의
행동을 할 때
계속 도로를 볼 수
있도록 해주죠.
현재 CarPlay를 지원하는
200여 종류의 차량을 보유하지 않은
모든 사용자에게도
동일한 수준의 안전을
보장하고자 했습니다.
그래서 새로운 기능이 더해진
방해금지 모드인
"운전 중 방해금지"를
만들었습니다.
시야를 도로에 집중시키려는
목적으로요.
운전 중에는,
이런 메시지를 상대할
필요가 없습니다.
사실, 이런 메시지를 봐야
할 필요도 없죠.
그래서 이제 iOS 11를 설치하면,
차량에 연결되어 있는지를
확인하기 위해
Bluetooth를 사용하거나,
Bluetooth가 없더라도,
Wi-Fi 도플러 효과를 사용해서
사용자가 차로
이동하고 있는지를 계산하고,
첫 주행이 끝났을 때,
"운전 중 방해금지" 모드를
켜는 건 어떠세요?"라고
제안할 것입니다.
그리고 그 후에는,
온갖 알림이 표시되기보다는
이렇게 새로운 화면을 보실
수 있을 겁니다.
그리고 휴대폰을 확인하고
싶은 충동에
화면을 켜보려고 하면,
이런 것을 보시게 될 겁니다.
운전 중에는
알림을 받지 않는다는 것을
다시 한 번
알려드리는 거죠.
하지만,
뒷좌석에 앉아있는 경우라면
"운전 중이 아님"을 선택해
휴대폰을 이용하면 됩니다.
운전 중일 때
누군가 메시지를
보낸다면 어떻게 될까요?
이런 경우에는 "목적지에 도달한 후에
메시지를 확인하겠습니다"라는
자동 응답 메시지가
전송됩니다.
게다가 평온한 마음을 위해
정말 급한 일이 있을 때는
알림을 받을 수 있는
사람들을 지정해서
사람들이 긴급 답장을 보내고
그에 따른 메시지 알림을 받아
연락받을 수도 있습니다.
운전 중 안전을 위해서
정말로 중요한
역할을 할 겁니다.
다음으로는 HomeKit이 있습니다.
HomeKit은 모든 기기와
홈 액세서리를 자동화하기 위한
안전하고 비공개적인
방법을 제공합니다.
그리고 바로 홈 앱 안에서
이것들을 자동화하고 제어하며,
또한 Siri를 이용해
목소리로 제어할
수도 있습니다.
이제, 거의 모든
주요 액세서리 제조사들이
감시카메라부터 도어락,
조명, 선풍기에
이르기까지의 모든 범주에서
멋진 HomeKit 액세서리를
제작하고 있습니다.
하지만 그 중에서도
꼭 HomeKit에 추가하고자 했던
한 가지의 범주가 있죠.
바로 스피커입니다.
이제 새로운 AirPlay 2 프로토콜을 통해
HomeKit 안에서 스피커를
설정하거나
접근할 수 있습니다.
iOS에 걸쳐서
멀티룸 오디오를 설정할 수 있습니다.
따라서 이제는 바로
음악 앱에서
집 전체에서 선택된 스피커에
같은 음악을 재생할 수 있죠.
그리고 Apple Music과 이용할 수 있는
Shared Up Next 기능이 추가됐습니다.
그러니까 이제
친구들이 놀러왔을 때
재생 목록대로
음악이 재생되고 있다면
친구들도 재생 목록에
곡을 추가하고
싶을 수 있겠죠.
이럴 때,
음악을 방해하지 않고도
곡을 추가할 수 있습니다.
어떤 곡이든 재생 목록에
추가할 수 있죠.
모든 스피커 제조사는 곧 출시될 AirPlay 2와
협력할 것을 발표했습니다.
그렇지만,
이미 상당수의 사람들이
AirPlay 2와 호환되는 스피커나,
Apple TV에 연결된 스피커를
보유하고 있죠.
그래서 이제는 집 안 어디서든
iPhone이나 iOS 기기,
Mac으로도 Apple TV를
재생할 수 있습니다.
그리고 물론,
Apple TV를 켰다면
TV로 집 안의 음악을
제어할 수도 있죠.
Siri 사용을 포함해서요.
게다가 멋진 개발자 API를
제공하고 있으니,
다른 회사의 iOS 음악 앱에서도
멀티룸 오디오를
이용할 수 있습니다.
다음은 Apple Music입니다.
지난 가을, 완전히 새로워진 디자인의
Apple Music을 선보였는데요.
더 선명하고 간단해진
Apple Music 경험을
가능하게 했었죠.
이제 2천 700만명의 사용자들이
Apple Music의 큐레이션과
개인화된 서비스를
진정으로 즐기고 있습니다.
하지만 물론, 우리가 음악을
발견하는 주된 방법은
친구에게 물어보는 거죠.
"요즘은 뭐 들어?"
하면서요.
그래서 이제 Apple Music에서는
앱 바로 안에서
찾아보실 수 있습니다.
들을 수 있는 모든
음악 중에서도,
For You에서는
친구들이 듣고 있는 음악 또한
표시될 것입니다.
친구들은 자신의
재생 목록의 프로필을
공개할지 비공개할지 설정하고,
어떤 재생 목록을
공유할지 제어하고,
자신이 공유하는 모든 음악을
친구들도 이용할 수 있을지
설정할 수 있습니다.
개발자들을 위해서는 Apple Music용
새로운 API인 MusicKit을 제공합니다.
이 API로 앱이 기기 및 클라우드 서비스에서
Apple Music 서비스에
완전히 접근할 수 있으며,
이를 이용해
엄청난 일들을
할 수 있습니다.
Nike는 Apple Music
카탈로그를 이용해
멋진 운동용 재생
목록을 만들었죠.
Anchor를 이용하면 누구든
4천만 개의 곡으로 DJ가 될 수 있고,
Shazam은 인식할 수 있는 곡은 자동으로
보관함에 추가할 수 있습니다.
오늘 들려드릴 iOS 11에서 가장 큰 소식 중
하나는 App Store일 텐데요.
이제 App Store에 대한
소식을 들려드릴
Phil Schiller에게 자리를 넘기겠습니다.
감사합니다.
고마워요, Craig.
좋은 아침입니다, 여러분.
여기 뒤쪽에 계신 분들한테서도
들어볼까요.
빼지 말고요.
좋은 아침이에요, 여러분.
좋아요.
오늘 아침, 여러분께 App Store에 대해 얘기할 수 있어서
정말 기쁘네요.
App Store는 이제 9주년을 맞이하고 있는데요,
아주 잘 운영되고 있지요.
매주 5억명이 App Store를
방문합니다.
멋진 앱을 찾아보고
다운로드 하러 오는 거죠.
그리고 지금까지 천8백억 개 이상의
앱이 다운로드되었습니다.
정말 대단하죠.
게다가 자동으로
다시 다운로드되거나
업데이트된 앱 수는
포함하지 않은 개수죠.
정말 멋져요.
그리고 바로 최근엔
지금까지 개발자에게 지급한
금액이 7백억
달러를 넘어섰죠.
그 중 작년 금액이 30%를 차지하고요.
앱은 정말 멋져요,
사람들은 앱과 함께
이전엔 그 누구도 상상하지
못했던 것들을 하죠.
이런 것처럼요.
홍콩 사람들이
Pokémon GO를
플레이하고 있어요.
Pokémon GO는 Niantic에서 만들었죠.
작년에 대박을 쳤던
앱 중 하나이고,
작년부터 유명 개발자나
인디 개발자들이
열풍을 일으키는 앱을 많이
만들어내고 있어요.
그리고 Apple의 개발자들이 함께
세계 최고의 앱 플랫폼을
만들어냈습니다.
그러니 감사드립니다.
그래요.
우리 모두와 사용자들이
좋아하는 멋진
앱을 만들어주셔서
감사드립니다.
앱스토어가 우연히
훌륭해진 것이 아닙니다.
처음부터 우리에겐
두 가지 중요한
목표가 있었습니다:
앱스토어는 신뢰받고
유저에게 안전한
장소여야 한다,
또한, 모든 개발자들에게
멋진 기회의
장소가 돼야 한다.
이를 위해 계속해서
정말 힘써왔습니다.
지난 1년 동안 앱스토어팀은
많은 훌륭한 일을 해냈습니다.
우리 모두를 위해 앱스토어를
개선하려는 시도였습니다.
여러 가지가
떠오르지만,
다른 무엇보다
뛰어났던 것은 바로
더 빨라진 앱
심사 시간입니다.
다들 잘 아시겠지만
대다수 앱들의 심사가
요즘은 24시간 안에 끝납니다.
상당 수는 겨우
한두 시간이면 끝나요.
앱스토어팀은 이 부분에서 계속
노력할 것입니다.
올해가 끝나기 전까지
보여줄 것이 많습니다.
여기 제가 강조한
여러 가지 것들을 보세요.
이중에 하나만
언급해보겠습니다.
여러분이 좋아하는
제품들 몇몇도 보실
수 있을 겁니다.
개발자분들이 매우 원했던 요구
바로 단계별 출시입니다.
이것은 여러분이… 예.
단계별 출시에 대한 함성.
자.
단계별 출시란
여러분이 앱을 제출할 때,
시간에 따라
단계적으로 출시하도록
선택할 수 있다는 것입니다.
여러분의 인프라에
갑자기 무리가 가지
않도록 말입니다,
또한 특정 업데이트에 대한
고객들의 반응을 살필
수 있습니다.
정말 굉장한 기능입니다.
여러분이 활용할
데가 많을 것입니다.
올해 많은 제품들이
출시될 예정입니다.
그러나 그 중 하나
엄청나게 중요한
것이 있습니다.
앱스토어 9년의 역사 동안
우리가 시도한 적 없었던 일을
시작하려 합니다.
앱스토어를 완전히
새롭게 재설계할 것입니다.
완전히 새로운 앱스토어.
새 앱스토어는
정말 아름답습니다.
"오늘"이란 새
탭으로 시작합니다.
기억하십니까
처음 앱스토어에서
앱을 받았을 때 말입니다.
정말 즐거운 일이었습니다.
매일 매일 앱스토어에 들어가서
새로운 앱을 발견하는 일
말입니다.
그건 정말
멋진 느낌이었습니다.
바로 그 느낌을
되살리려 합니다.
앱을 찾는 완전히
새로운 방법,
새로운 탭 "오늘"을
통해서 말이죠.
이 탭은 우리 모두가 좋아하는
앱을 피쳐링하고
그 앱을 만든 개발자들의
이야기를 전하는 곳입니다.
이곳은 고객들이 매일
여러분의 앱을
찾기에 매우 좋은
장소가 될 것입니다.
또 하나 새로운 탭 "게임"이
있습니다.
게임은 앱스토어에서 가장
큰 비중을 차지하고
이제 온전히 게임만을
위한 공간을 생깁니다.
즉 게임을 즐기는 모든 이들은
매일 매일 가장 손꼽히는
게임을 확인하고
게임 관련 차트도 볼
수 있을 것입니다.
게임에 관한
모든 것을 확인할 수 있는
장소인 것입니다.
단지 게임만 피쳐링하는
것이 아닙니다.
앱스토어에서는 최초로
인앱 결제도
피쳐링할 것입니다.
여러분 사업의 중요한 부분이
이제 앱스토어로
가는 것입니다.
즉 여러분이 새로운 컨텐츠,
새로운 캐릭터를 업데이트하면
고객들이 앱스토어에서 바로
확인할 수 있습니다.
그리고 바로 클릭 한
번으로 구입 절차로
들어갈 수 있습니다.
게임이 게임만의
탭을 갖기 때문에
이제 앱들은 앱들만의
탭을 갖습니다.
여기에는 게임을 제외한
앱에 관한 모든
것이 담깁니다.
전용 피쳐링과 차트 등이
고객들에게 제공됩니다.
물론 모든 앱과 모든 게임은
앱스토어에 자신만의
제품 페이지를 갖습니다.
새 페이지는 어느
때보다 더 아름답습니다.
멋진 영상으로 더 매력적이죠.
제품 페이지의 모든 특성이
마음에 드실 겁니다.
이곳 WWDC에서는
이 모든 훌륭한 새
앱 페이지 특성을
활용할 방법에
관한 세션들이 있습니다.
지금까지 완전히
새로워진 앱스토어의
새 기능을 살펴보았습니다.
새 오늘 탭,
새 게임 탭, 새 앱 탭.
이제 하나 더 여러분께 최초로
소개드릴 것이 있습니다.
자, 박수로 맞아주세요.
반제품 마케팅 관리자입니다.
앱스토어에서
무대로 바꿔주세요, Ann.
고마워요, Phil.
완전히 새로워진 앱스토어를
소개하게 되어 기쁘군요.
자 시작해볼까요.
앱스토어를 열겠습니다.
바로 오늘 탭이 보입니다.
앱스토어의 새로운 전면으로
매일 업데이트됩니다.
가장 윗 부분에서 맨 처음 볼
수 있는 것은
모뉴먼트 밸리2의
출시 소식입니다!
카드를 탭하여 확인해봅시다.
스토리 뷰가 열립니다.
여기서 게임에 대한
많은 정보와
멋진 특성을 확인할
수 있습니다.
이건 첫 번째 것보다
훨씬 더 아름다운 것 같군요.
게임 플레이를 보여주는 영상을
시청할 수 있습니다.
게임이 준 영감에 대한
ustwo Games
Dan Gray의 멋진
인용구가 있네요.
해당 스토리를 친구에게
공유할 수 있습니다.
여기서 멋진 점은 이 오늘을
모두 다운로드할
수 있다는 것입니다.
바로 앱스토어에서요.
오늘 탭에 대해 좀
더 살펴봅시다.
이건 뭘까요?
VSCO에 대한 입문 가이드입니다.
저도 이 앱을
매번 사용합니다.
확인해보죠.
여기에는 유용한 팁이
가득 들어있습니다.
즉 이미 해당 앱을 갖고 있더라도,
뭔가 새로운 것을 배울
수 있을 것입니다.
예컨대, 저는 이 앱을 사용해 GIF나 JIF
애니메이션을 만들 수 있단 걸 몰랐어요.
어쨌든 그게
가능하다고 합니다.
뒤로 스크롤해서
카드를 접으면,
다시 피드로 왔습니다.
매일 오늘의 앱,
오늘의 게임, 일일 목록이
새롭게 선정됩니다.
이들이 훌륭한 이유는
하나의 테마 또는
목표로 집중되기 때문입니다.
명상처럼 말입니다.
저도 이 기능을 준비하기 위해
여기 몇 가지를 시도해봤는데,
효과 만점이었습니다.
바빠서 하루를 놓쳤다면,
아래로 스크롤하여 그 주의
이전 스토리를 볼
수 있습니다.
이것이 바로 오늘 탭입니다.
게임만 보고 싶다면,
이제 새로운 게임 탭으로
가면 됩니다.
이건 엄청납니다.
확인해보죠.
상단을 보면, 커다란 신작
출시 정보를 볼 수 있습니다.
또는 게임 에디터들이 즐기는
이 주의 게임을
볼 수 있어요.
아래로 스크롤하면 많은 양의
게임 영상을 볼 수 있습니다.
단지 프리뷰가 아닙니다.
에디터들의 팀과 게임 플레이
영상도 볼 수 있습니다.
아래로 스크롤하면 오직
게임에 대한 차트를
볼 수 있습니다.
굉장히 쉽게 가장 인기 있는
게임을 확인할 수 있습니다.
앱과 분리해서 말이죠.
또한, 게임 카테고리별로도
확인할 수 있습니다.
이 페이지에는
여러 게임에 대한
추천 정보가 담깁니다.
이 예술적인 게임이
재미있어 보여요.
확인해보죠.
아이콘을 탭합니다.
새로 디자인된
앱 페이지가 열립니다.
더 아름답고 더 실용적입니다.
더 많은 영상을 통해
게임이 얼마나 재미있는지
볼 수 있고,
여기 상단 배지로 게임 평가를
알 수 있습니다.
이것은 에디터의
선택이라 불립니다.
아래로 스크롤하면 정면에서
평점과 리뷰를
볼 수 있습니다.
즉 다른 고객들이 앱을
어떻게 평가하는지
구입 결정 전에
볼 수 있습니다.
이 리뷰처럼요.
이 게임은 시간 떼우기에
적격이라고 하네요.
Furious Potato Face,
감사합니다.
앱스토어의 모든
멋진 앱을 위해,
새로운 앱 탭이 생겼습니다.
가봅시다.
앱 탭은 게임 탭의
멋진 디자인을 같이
공유합니다.
다만 앱에 중점을
두는 것이죠.
지금까지는 단지 새 앱스토어의
커버를 살펴봤습니다.
이제 왜 우리가
새롭고 아름다운 탭을
통해 우리가 좋아하는
앱과 게임을 여러분과 공유하고
싶어하는지 아실겁니다.
당신 차례에요, Phill.
고마워요, Ann.
완전히 새로워진 앱스토어를
처음으로 살펴봤습니다.
여러분이 마음에
드셨길 바라고,
고객들도 마음에
드셨길 바랍니다.
고객들이 매일 이 페이지를 방문해
여러분의 멋진 앱을
다운로드하길 바랍니다.
앱스토어에
대한 얘기는 여기까지입니다.
당신 차례에요,
Craig.
고마워요, Phill.
새 앱스토어는
정말 환상적입니다.
새 앱스토어는 iOS 11의
큰 특징 중 하나입니다.
그러나 물론
핵심 기술의 변화도 있습니다.
이제 Metal 2와 HEVC가
iOS에도 적용됩니다.
그것만이 아닙니다.
머신 러닝부터 시작하죠.
이제 우리가 머신
러닝을 어떻게
사용했는지 보셨습니다.
예컨대, Apple Watch에 대한
경험 전체에서
그리고 상황을 예측하는
Siri Watch Face처럼 말입니다.
Apple Pencil을 사용 할 때
iPad 팜 리젝션 기능에도 사용했습니다.
물론 배터리 수명을
늘리는 데도 사용했고요.
사용자가 기기를
사용하는 방식을
예측함으로써 말이죠.
사진 앱에서 추억과 얼굴인식을
위해 사용된 것도 보셨습니다.
이제 개발자들을
위한 얘기를 하죠,
우리는 강력한
머신 러닝을 여러분이 쉽게
여러분의 앱에 포함할
수 있기를
원했고, 새 API를 통해 가능케 했습니다.
시각 API부터 보면,
이 API는 얼굴 추적,
얼굴인식, 랜드마크 등의
핵심 특성을 지원합니다.
많은 앱에서
사용하는 특성이죠.
또 자연언어 API가 있습니다.
이 API가 제공하는 것은
토큰화와 이름
편집 인식 같은 기능입니다.
이제 이 모든 것이 코어
ML에 내장됩니다.
코어 Ml은 심층신경망,
순환신경망,
합성곱신경망,
서포트벡터머신 등,
고성능
구현 기능을 제공합니다.
이를 통해 여러분은
여러 유명 서드파티 도구로
만든 모델을 사용할 수 있습니다.
우리 머신 러닝
모델 컨버터를 사용하면,
해당 모델을 엄청난 속도로
기기에서 실행할 수 있습니다.
이를 통해 데이터
프라이버시 혜택과
세심하게 조율된 모든 플랫폼에
대한 호환성를 얻을
수 있습니다.
특히 성능 부분은
정말 환상적입니다.
벤치마크를 보세요.
인셉션 V3입니다.
유명한
사진 인식 벤치마크입니다.
iPhone은 구글 픽셀과
코어 ML을 사용하는
삼성 S8보다 6배 빠릅니다.
다음은 증강현실AR로 갑시다.
이제 멀티터치를 보세요.
우리는 여러분이 iPhone 스크린을 통해
세계와 소통하는 방법을
바꿨습니다.
카메라를 통해
여러분은 여러분 주변의
세계를 담을 수 있습니다.
이 모든 것들을
한 데 묶으면,
결과는 상당히
심오합니다.
이것은 증강현실AR이라 합니다.
ARKit라는 새 핵심 기술을
준비했습니다.
AR을 모두에게
선사하기 위해서요.
이제 시연 화면을 보시죠.
지금까지
최근 이 주제에 대한 세심하게
편집된 시각 영상을 봤습니다.
이번에는
좀 더 실질적인
것을 보여드리겠습니다.
여기 iPhone을 보십시오.
카메라를 사용하고 있습니다.
단지 카메라가 아니라
컴퓨터 시각입니다.
이 테이블과 같은
표면을
인식합니다.
이제 바로 물체를
추가할 수 있습니다.
이것은 개발자용 어플입니다.
테스트 어플이죠.
여러분 모두 이와
같은 것을 가능케 하는
코드를 사용하실
수 있게 될 겁니다.
보세요, 가상 물체가
테이블에 있습니다.
이제…
증기가 보입니다.
컵에서 나오죠.
화면에 물체를 추가할 수 있습니다.
그리고 이들과 실제로
상호작용할 수 있습니다.
램프를 추가해보죠.
보세요.
제가 램프를 켜면,
동적 그림자가 여기 생깁니다.
컵을 옮겨 보겠습니다.
빛의 방향에 따라
그림자가 어떻게
움직이는지 보세요.
정말 환상적입니다.
이제 다른
물체를 추가하겠습니다.
꽃병을 추가해보죠.
그러니까,
이거 정말 멋지지 않습니까?
여러분은 이 사진
안에 존재합니다.
이들 물체와 함께
증강현실 속에서요.
영상을 통해 이
기술에 대한 감이
어느 정도 오셨을 겁니다.
정말
환상적입니다.
어떻게 이것을 사용할까요?
ARKit는 빠르고
안정적인 모션
추적을 제공하고,
기기의 모든
센서와 카메라를 사용해
이를 처리합니다.
실제로 바닥과 테이블 같은
평면을 찾아냅니다.
환경광을 분석하여
렌더링을 지원합니다.
스케일도 마찬가지로
지원합니다.
컵이 테이블에 부딪칩니다.
테이블 사이즈가
컵과 비슷하죠.
코끼리만한 게 아니라요.
이 모든 기능이 모든 종류의
서드파티 프레임워크와
통합 가능합니다.
렌더링을 지원하기 위해서요.
이런 구현이 가능했던 것은
iOS 기기의 멋진 하드웨어를
활용했기 때문입니다.
카메라,
고성능 CPU와 GPU,
모션센서 같은 것들 말입니다.
이 기기들에 소프트웨어를
더하는 것입니다.
우리에겐 수억 대의
iPhone과 iPad가 있습니다.
이같은 증강현실이
가능한 기기들이 말입니다.
이를 통해 ARKit은
하룻밤 사이에
세계에서 가장 큰 AR플랫폼이 될 것입니다.
몇몇 서드파티에게
ARKit을 선보였습니다.
완전히 열광하더군요.
그리고 그들이 ARKit로 만든 것을 보고
우리는 완전히 놀랐습니다.
예컨대, IKEA는
모든 곳에
가구를 설치했습니다.
진짜 굉장하더군요.
이것도 좀 보세요.
배트맨 레고로 뭘
했는지 보세요.
정말 재미있지 않습니까?
바로 테이블 위에
실제 레고와 함께 레고
배트맨이 있어요.
레고를 폭파할 수도 있어요.
현실에서는 불가능한 것이죠.
카메라를 회전하고
여기 배트맨를 건드려 보세요.
정말 굉장합니다.
여기 바로 Pokémon Go입니다.
이전에도 있었던 것이지만,
ARKit 사용 버전을 확인해 보세요.
Pokémon이 매우 사실적이고,
지면에 딱 붙어 있습니다.
그리고 Pokéball도
실제 현실에서 공이
튕기듯이 튕깁니다.
이같은 증강현실은 여러분이
이전에 보지 못한 것입니다.
이제…
여러분이
실시간으로 꼭 보셨으면
하는 것이 하나 있습니다.
Wingnut AR은
디렉터 Peter Jackson의
새 개발사입니다.
이 회사는 주로 AR 컨텐츠를 개발합니다.
모두들 Peter Jackson을
아실 겁니다.
그의 멋진 영상을 통해서요.
반지의 제왕
같은 영화 말이죠.
현재 Peter는 AR에 완전히 매료됐고,
그의 작품을 여러분에게
보여주고 싶어 합니다.
Wingnut AR의 크리에이티브 디렉터
Alasdair Coull을 소개하게 되어 영광입니다.
Alasdair.
고맙습니다, Craig.
현재 작업하고 있는
멋진 작품을
나눌 수 있어
정말 신나는군요.
ARKit를 사용하면,
따로 특수 장비나
추적 마커가 필요없습니다.
그냥 작동합니다.
Dan이 Wingnut AR 시범을 위해 나왔습니다.
자 이제 봅시다.
여기서 ARKit을 사용해
테이블 위 평면을 감지합니다.
평면의 크기를 측정하고, 우리
컨텐츠를 표면에 적용합니다.
이것은 증강현실AR이니까,
여러분도 이 사진 안에
같이 보입니다.
이 모든 것이 실시간으로
Unreal Engine 4를
통해 렌더링됩니다.
우리는 황량한 세계의
외딴 전초기지에 있습니다.
물자가 부족한 세계입니다.
비행선이 연료
급유를 위해 왔네요.
물건도 교환하고요.
이들은 같은
마을 사람들입니다.
곧 방문자들이
있을 것이라네요.
손님을 맞을
준비를 하고 있습니다.
여기 이 친구는 빼고요.
소리가 들리네요.
우리 비행선이
지금 도착합니다.
여기서 정말 대단한 것은
ARKit 추적 기능을 사용하면
가까이 다가가서 상호작용을
어떤 식으로 구경할지
선택할 수 있습니다.
여러분 스스로가
직접 디렉터가 되는 셈이죠.
침입자들이 공격한 것 같네요.
이걸로 저 녀석은
처리된 것 같네요.
멋지지 않습니까.
이런 비행선 전투를
여러분의 거실에서 즐길
수 있다니.
이 전초기지를 공격하다니
후회하게 만들어야겠네요.
하나 더 쓰러뜨렸습니다.
처리했습니다.
뭐, 모두에게 좋게 끝낸
건 아니네요.
우리 영웅들이
절뚝거리며 떠납니다.
다시 싸울 날을 기약하면서요.
이것이 Wingnut AR에서
작업 중인 작품 중 하나입니다.
ARKit은…
감사합니다.
ARKit은
수억 명의 사람들에게
이같은 경험을 즐길 수
있게 해줍니다.
엄청난 가능성을
열어주는 것이죠.
이건 정말 혁신이
될 것입니다.
우리가 올해 말에 앱스토어에서 제공할
AR의 경험을
기대해주시길 바랍니다.
감사합니다.
어떻게 생각하십니까?
지금까지 iOS 11의 중요 특성을
살펴보았습니다.
물론 오늘 발표한 것외에도
많은 새로운 특성이 있습니다.
그러나 먼저 중국의 고객들이
특히 관심있을
특성을 살펴보려 합니다.
예컨대 메인 카메라에 직접 통합된
QR코드 지원 기능 같은 것 말입니다.
잠금화면에서 바로 접근할
수 있습니다.
매우 유용합니다… 네.
특히 중국 고객들에게
매우 유용합니다.
지금까지 iOS 11 업데이트를 보았습니다.
팀에게 다시 넘기겠습니다.
감사합니다.
고맙습니다, 크레이그.
iOS 11는 틀림없이 굉장한
기능들로 가득합니다.
여러분이 새 앱스토어와 ARKit을
사용할 날이 빨리 오길 고대합니다.
5번.
iOS 이야기에서 중요한 부분은
물론 iPad에 관한 것입니다.
iPad는 우리가 일하고,
놀고, 가르치고, 배우고,
창조하는 방식을
완전히 변화시켰습니다.
iPad는 원하는 무엇으로든
변신할 수 있는 진정한 마법의 거울입니다.
우리는 iPad의 경계를 넓혀 왔습니다.
오늘 우리는 그 경계를 그
어느 때보다
넓힐 것입니다.
이를 설명하기 위해,
Joz를 초대합니다.
Joz?
고마워요, Tim.
모두들, 좋은 아침입니다.
오늘 여러분에게 iPad Pro에 대해
발표하게 되어 매우 기쁩니다.
18개월 전에 처음 iPad Pro를
선보였을 때
그것은 iPad로 할 수 있는
일을 새롭게 재정의했습니다.
여러 멋진 앱과 함께,
사용자들은 iPad Pro로
많은 놀라운 일들을
할 수 있었습니다.
전문 디자인과
일러스트레이션부터
패션과 건축
엔지니어링 등과 같은
많은 것을 말입니다.
오늘날 iPad Pro로 여러분의
세계에서 할 수 있는
많은 것이 기대됩니다.
알다시피 오늘날 iPad Pro에는
두 가지 모델이 있습니다.
13인치와 9.7인치 모델입니다.
9.7인치는 가장
인기있는 모델입니다.
이 모델의 스크린은
작업하기에 충분히 큽니다.
그리고 얇고
가볍습니다.
어디를 가더라도
들고 다닐 만합니다.
오늘 완전히 새로워진
iPad 프로를 소개합니다.
여러분이 좋아하는 9.7인치의
모든 것을 넣고
훨씬 더 많은
것을 추가했습니다.
자 이제 봅시다.
이것이 새 iPad Pro입니다.
새 iPad Pro는 최초로
10.5인치 Retina 화면을 지원합니다.
왜 10.5인치일까요?
먼저, 예전보다 많이 큽니다.
9.7인치보다 20% 더 크지요.
그러면서 베젤을 거의 40%
줄였습니다.
그 결과 이 굉장히
컴팩트한 디자인을
선보일 수 있었습니다.
그러면서도 여전히
무게는 겨우 1파운드입니다.
10.5인치로 화면이 늘면서 당연히
할 수 있는 일이 늘어났습니다.
완전한 크기의 화면 키보드를
표시하기에 10.5인치는 완벽한
화면 크기입니다.
완전한 크기의 스마트 키보드를
표시하기에도 역시
완벽합니다.
이번에 선보일 스마트 키보드는
출시할 때 적어도 30개국의 언어를
지원할 것입니다.
중국어를 포함해서 말이죠.
그리고 iOS에서는 최초로
일본어 JIS 키보드를 지원합니다.
iPad Pro는 항상 업계 최고의
디스플레이를 보유했었습니다.
이번에도 두 버전 모두 오늘날의 매우
놀라운 새 디스플레이를
장착할 것입니다…
이번 iPad Pro의 디스플레이는
지금까지 우리가 만든
것 중 최고입니다.
이 디스플레이는 여러
놀라운 특징을 갖습니다.
트루 톤 기능은
자동으로 화이트
밸런스를 잡아줍니다.
P3 와이드컬러 가뮤트는 최적의 색상을 찾아줍니다.
울트라로우 반사율은
업계 최고입니다.
600 니트 화면으로 50% 더 밝아졌습니다.
더 나아진 밝기와
P3 와이드컬러 가뮤트를 통해
iOS 11에서는
HDR 영상을 지원합니다.
iPad에서는 최초로
몰입감 있는 영상을 감상하실 수 있습니다.
이번 디스플레이는
정말 경의롭습니다.
그러나 가장 큰 변화는
프로모션이라
부르는 기능입니다.
프로모션이란 기능이
대체 무엇일까요?
우리의 독특한 하드웨어와
소프트웨어 역량을 활용하여
디스플레이 성능을
현저히 개선했습니다.
지금까지 모바일 디스플레이의
화면재생율은 보통 60 Hz였습니다.
컨텐츠를 매초마다 60번
업데이트한다는 의미입니다.
새 iPad Pro에서는
최대 화면재생율을 2배 증가시켜서
놀랍게도 120 Hz까지 올렸습니다.
이건 어떤 의미일까요?
바로 화면의 모든 모션 컨텐츠가
더 부드럽고,
더 선명하고,
더 반응성이 높다는
것을 의미합니다.
이 부분은 실제로
직접 만져보고
느껴봐야 알 수
있는 부분입니다.
왜냐하면 우리
프로젝터 시스템이
이정도 화면재생율을
지원하지 않기 때문입니다.
하지만 단언컨대
차이는 매우 극적입니다.
스크롤을 해보면, 버터
바른 것처럼 매끄럽습니다.
높은 화면재생율은
Apple Pencil이
더 잘 작동한다는
것을 의미합니다.
이미 지금도 Apple Pencil은 그리기와
쓰기에서
업계를 선도하는 성능을
갖고 있습니다.
프로모션을 통해, 성능은 더 개선됐습니다.
반응은 더 빨라졌고
지연율은 업계 최고인
20밀리초까지 줄었습니다.
그 결과 그리기는
놀라울 정도로 부드럽고
훨씬 자연스럽습니다.
새 iPad Pro에서 Apple Pencil을
사용해보면, 누구나 반할 것입니다.
프로모션이 놀라운
또 다른 이유는
이 디스플레이가
화면에서 무엇을 보는가에 따라
동적으로 화면재생율을
제어하는 최초의 모바일
디스플레이라는 것입니다.
이는 디스플레이의 질과
전력 관리 양 측면에서
굉장한 변화입니다.
빠르게
움직이는 컨텐츠가 있으면,
화면은 빠르게 업데이트됩니다.
그러나 그럴 필요가 없을 때는
더 느리게
업데이트 합니다.
예컨대, 정지 이미지의 경우.
이 기능은
많은 에너지를 아껴서
더 나은 배터리
수명을 제공합니다.
이 디스플레이가
그저 지금까지 만든 것
중에 최고가 아니란 점을
보셨길 바랍니다.
이 디스플레이는
지구 상에서 가장
발전된 디스플레이입니다.
다음은 성능에
대해 말해보겠습니다.
iPad는 이미 이 땅에서 최고의
성능을 가졌습니다.
우리는 성공에
안주하지 않았습니다.
이들은 지금까지 만든 것
중에 가장 빠릅니다.
새 iPad Pro는
A10X 퓨전칩을 사용합니다.
A10X칩은 3개의 고성능 코어와
3개의 고효율 코어를
가진 6코어 CPU입니다.
Apple 퍼포먼스 컨트롤러가
이들 코어를
자동으로 관리합니다.
A10X칩은 12개의 GPU도 포함합니다.
GPU가 바로 가장 중요한 부분입니다.
A10X칩은 이미 업계 최초 수준이었던
A9X보다 CPU 성능은 30% 빠르고
그래픽 성능은 40% 빠릅니다.
우리 칩 팀은 겨우 몇 년만에
놀라운 일을 해냈습니다.
이런 성능 개선을 통해
나온 결과는
충격적입니다.
이번 칩의 성능은
업계 최고 수준의
그래픽 성능을 보여줍니다.
이는 최초 iPad보다
500배 빠른 것입니다.
겨우 몇 년이
지났을 뿐인데 말이죠.
그러나 물론 숫자는 개선사항의
절반만 말해줍니다.
실제 새 iPad Pro에서의
A10X 성능을
확인시켜줄
Serif의 Ash
Hewson을 소개합니다.
Affinity Photo라 불리는
새 프로 사진 편집 앱을
시연하겠습니다. Ash?
고맙습니다, Joz.
오늘 여러분에게 iPad 버전
Affinity Photo를
소개하여 기쁩니다.
이 앱은 진정한 고급
전문가 사진
편집 도구입니다.
최신 iPad Pro는
다른 기기에서는
얻을 수 없는 수준의 성능을
구현합니다.
오늘 여러분에게 보여드릴 것은
영화 포스터 제작입니다.
제가 이미 몇 개의
레이어를 설정했습니다.
여기 멋진 배경도 있고요.
거친 하늘, 험난한 바다,
그리고 배가 있습니다.
처음 이 앱을 사용시면
알게되는 것은
레이어를 옮기고,
돌리고,
작업을 회전하고,
확대하는 모든 것이
초당 120프레임으로
작동한다는 것입니다.
그래서 놀라울
정도로 부드럽습니다.
레이어를 편집할 때는
메탈을 사용하여
i7 쿼드코어 데스크탑 PC보다
4배나 빠른 성능을 얻었습니다.
무슨 말인지
직접 보여드리겠습니다.
이 바다에
필터를 적용하겠습니다.
보세요, 방금 제 손가락으로
바다 주변을 눌렀습니다.
파도를 탁탁 가볍게 칠
수도 있습니다.
배 바로 옆의 파도를 말이죠.
완전히 새로운 방식으로
디자인를 처리할 수 있습니다.
모든 것이 이렇게 빨라요.
예컨대, 배에 불을 붙이고
싶다고 가정해보겠습니다.
여기 화염구가 있습니다.
이걸 배 뒤쪽으로 옮길
수 있습니다.
더 사실적으로 만들려면,
블렌드 모드를
적용해야 합니다.
보통 블렌드 모드는
많은 시행착오가
필요한 작업입니다.
그렇지만 이걸 보세요.
이곳을 단지 문질렀습니다.
그 결과 바로 다양한 종류의.
블렌드 모드 미리보기 화면을
볼 수 있습니다.
굉장히 쉽게 내가 원하는
형태에 적합한
블렌드 모드를 선택할
수 있습니다.
물론 제가 지금까지 한
모든 것들은
터치만으로 작업한 것입니다.
iPad Pro는 지금까지 나온 것 중
최고의 스타일러스펜을 갖고 있습니다.
Apple Pencil을 이용하면 대단한 작업이
가능해집니다.
라이팅 필터가 아주
좋은 예입니다.
여기서 라이팅을 선택합니다.
좀 크게 하겠습니다.
보세요. Apple Pencil을 사용해서
직접 빛에 대한 각도와
기울기를 조절합니다.
그 과정에서 어떤
지연도 없습니다.
매우 몰입적으로 작업할
수 있는 방식입니다.
제가 시작할 때 말했듯이
영화 포스터를
제작하고 있었죠.
사실 제가 하는 작업은
해적 영화 포스터 제작입니다.
따라서 이제
해적이 필요하겠네요.
잭 스패로우 선장
이미지를 얻었습니다.
그러나 물론 지금은
잭이 잘못된 배경
위에 있네요.
이제 잭을 잘라내야 합니다.
선택도구를 사용해 보겠습니다.
먼저 Apple Pencil을 사용하면, 작업을
--얼마나 빠르게 선택 작업을 할 수 있는지
보여드리겠습니다.
가장자리에 대고
슥하고 움직이면 됩니다.
물론 이미지를 선택할 때는
흔히 훨씬 더 정교하게
선택할 필요가 있습니다.
특히 머리 주변은 말이죠.
그러려면, 선택 개선을
실행해야 합니다.
이것은 굉장히 CPU 성능을 많이 잡아
먹는 작업입니다.
최신 iPad에서는
이 작업이 예전보다 2배 빨라졌습니다.
개별 머리카락이
거의 즉각적으로
선택되는 것을
볼 수 있습니다.
끝났습니다.
포스터가 완료됐습니다.
전문적으로 보이는 포스터를
손에 드는 모바일 기기로
만든 것입니다.
정말 굉장합니다.
어피니티 포토와 함께
iPad Pro는
전문 사진 편집 분야에서
진정으로 새로운
지평을 열 것입니다.
무엇보다 훌륭한 것은
지금 바로 경험하실
수 있다는 것입니다.
기쁘게도 iPad용
어피니티 포토가 오늘
앱스토어에서
출시됐기 때문입니다.
감사합니다.
와우, 감사합니다, 애쉬.
놀라운 퍼포먼스였습니다.
다시 말하지만, 이 기기들은 매우 얇고
겨우 1파운드 밖에 안
나갈 정도로 가볍기에
어딜가나 들고 다닐
수 있습니다.
정말 멋진 것은
이렇게 성능이 좋아졌는데도
iPad Pro는 여전히
iPad 사용자들이 사랑하는
10시간의 배터리
수명을 제공합니다.
다음은 카메라에
대해 말해보겠습니다.
새 iPad Pro는
iPhone7의 최신 카메라 시스템을
채택했습니다.
즉 iPhone7과 같은
12메가픽셀의 고성능 센서에
광학 손떨림보정
기능이 추가된 것입니다.
이 카메라로 4K 영상을 촬영하고
편집할 수 있습니다.
완전히 환상적인 카메라입니다.
전면 카메라도 iPhone7의 것과 같은
와이드컬러 가뮤트 캡쳐,
자동이미지떨림보정
같은 굉장한
기능을 포함합니다.
또 전체 디스플레이를
빛나게 하여
세상에서 가장 많고
가장 큰 Retina
플래쉬 기능도 있습니다.
여러 멋진
악세사리도 있습니다.
새 iPad Pro는 USB 3를 지원합니다.
즉 USB와 SD 카메라 어뎁터를 통해
더 빨리 파일을 전송할 수
있다는 것입니다.
급속충전도 지원합니다.
이를 통해
어떤 종류의 USB-C 충전 어뎁터를
사용하더라도, 2배 더 빨리
충전할 수 있습니다.
그리고 멋진 스마트
커버도 있습니다.
폴리우레탄 재질은 물론이고
인기있었던 가죽 재질도
다시 출시했습니다.
또 Apple Pencil 보관함이 내장된
새로 디자인한 가죽
케이스도 있습니다.
지금까지 새 iPad Pro 제품군이었습니다.
세계 가장 진보된
디스플레이
새로운 10.5인치 화면,
놀라운 컴팩트 디자인,
강력한 새 A10X 퓨전칩,
멋진 새 카메라,
물론 예상하시겠지만,
이 모든 것은 놀라울 정도로
환경친화적인 방식으로
이뤄낸 것입니다.
또한 메모리를
처음 이 구성을
시작했을 때보다
2배 증가시켰습니다.
양 사이즈 모두 이제
64기가부터 시작합니다.
10.5인치 64기가 모델은 이제
$649입니다. $150만 더 내면
$799로 더 큰 화면을 살 수 있습니다.
또한 256기가바이트와
512기가바이트 구성도 있습니다.
하프 테라바이트 저장소를
iPad에서 만나실 수 있습니다.
또한 모든 모델의
LTE버전도 구입할 수 있습니다.
이것이 새 iPad Pro입니다.
오늘부터 주문할 수 있습니다.
다음 주부터
배송을 시작합니다.
물론 지금 배송되는 제품은
iOS 10 버전을 배송합니다.
이번 가을에는 iOS 11으로 쉽게
무료 업그레이드하실 수 있습니다.
아직 iPad와 관련된
iOS 11 소식을 전하지
못했습니다.
그럼 크레이그를 무대로 불러
iOS 11에 제공하는
놀라운 iPad 관련 특징에 대해
살펴보겠습니다.
감사합니다.
안녕하세요, 여러분.
iOS 11에 대해서는 아직 공개할 것이 많습니다.
저처럼 여러분도 iPad를 좋아한다면,
안전벨트를 매세요.
좀 거칠게 가겠습니다.
우리는 iOS를 다음 단계로 끌어올렸습니다.
이번 iPad용 iOS는 역대 가장 큰
출시 버전입니다.
이제 iPad 버전에는 독이 있습니다.
화면 아래 떠 있는 바로 그
독을 모두 아실겁니다.
이 독은 그 어느
때보다 효과적입니다.
독은 앱으로 채울
수 있습니다.
오른 쪽에는 예측
영역이 있습니다.
컨티뉴어티 앱을 포함해서
여러분이 무엇을 사용할 지
예측하는 곳입니다.
이제 화면 오른쪽과 아래쪽에서
독을 호출할 수
있습니다.
보시는 것처럼 여기서 앱을
전환할 수 있습니다.
여기서 멋진 점은
이를 통해 멀티테스킹이
가능하단 것입니다.
이제 앱을 사용하는 중에
위로 스와이프하여 다른
앱을 떠낼 수 있습니다.
슬라이드 오버
기능처럼 말이죠.
이제 앱들을 움직여서
화면을 나눌 수 있습니다.
새로운 앱 전환기의 멋진 점은
전환 중에도 사용 중인
앱을 겹치지 않고
보여준다는 것입니다.
정말 굉장합니다.
이제 iPad는 궁극적인
멀티터치 기기입니다.
이제 드래그앤드랍 기능을
iPad에 적용하게 돼 기쁩니다.
이제 이미지와 텍스트를
드래그할 수 있습니다.
URL을 드래그하고, 다중 선택하고
다중 드래그할 수 있습니다.
드래그 축제네요. 이제…
훨씬 더 생산적입니다.
물론,
가끔은 타이핑도 필요합니다,
그래서 훨씬 더 생산적인
키보드를 만들었습니다.
이제 가볍게 치면
문장부호와 숫자를
입력할 수 있습니다.
키보드 평면을 전환하지
않고도 말이죠.
매우 빠르고 매우 쉽습니다.
이제 새로운 앱을
소개하겠습니다.
이 앱은 파일이라고 합니다.
파일은 iPad에 있는
모든 파일을 한 곳에 모은 것입니다.
예상하시는 모든
기능을 지원할 것입니다.
중첩 폴더, 스프링로딩,
목록뷰, 즐겨찾기,
검색, 태그.
이 앱은 매우 아름다운 최근
파일 보기
를 통해 모든 것을 한
데 보여줍니다.
여러 소스를
통틀어서 말입니다.
이 앱은 iCloud뿐만 아니라
Box, Dropbox, OneDrive,
Google Drive 같은 서드파티 스토리지
제공서비스도 지원합니다.
여기 오른쪽 사이드바에
모두 있습니다.
그럼 이제,
시연을 해보도록 합시다.
iPad용 iOS 11를
한 번 봅시다.
여기 아래 새로운 독이
있습니다.
쉽게 독으로 드래그할
수 있습니다.
이렇게요.
독은 언제나 그랬지만
앱을 시작하는
매우 효과적인 방식입니다.
앱을 전환할 때도
매우 훌륭합니다.
이렇게 탭하세요.
이제 멀티태스킹을 하려면,
이렇게 해보세요.
드래그로 꺼냅니다.
바로 거깁니다.
이제 화면으로 밀어 내립니다.
여기서 이제 슬라이드를 넘길
수 있습니다.
모든 화면이
완전히 실시간입니다.
이렇게 하면
분할 화면으로 들어갑니다.
그전에 먼저
새 앱 전환기를 확인해보지요.
그냥 위로 스와이프합니다.
아래에서부터
계속 스와이프합니다.
이렇게 되돌아 갑니다.
다시 해보세요.
아주 훌륭합니다.
정말 쉽습니다.
보셨겠지만,
나의 공간이 보존됐습니다.
여기 왼쪽 공간에 말입니다.
메일과 사파리 앱이 있습니다.
분할 화면에서 이렇게
이들을 탭하여
열 수 있습니다.
드래그 앤 드롭 방식을
몇 가지 보여드리겠습니다.
Safari의 상단부에 있는 이 URL을
가져다가 바로 여기,
메일 메시지
쪽으로 끌어오겠습니다.
끌어온 뒤 놓겠습니다.
자, 끌어오기가 끝났습니다.
그렇군요,
이미지가 들어왔네요.
네, 이런 식으로 말이죠.
이제,
전 메일 화면에 집중할 겁니다.
여러분에게 이렇게 끌어온 것들이
어떻게 움직이는지를
보여드리기 위해서죠.
그럼 사진을
자세히 살펴보겠습니다.
여기 뛰어난 성능과 보호
기능을 지닌
무인기가 찍어 온 몇 장의
새 캠퍼스에 관한
사진이 있습니다.
이제 이걸 끌어올 텐데요,
여기,
화면을 터치하려는 제 다른 쪽
손을 잘 봐주십시오.
이런 식으로 여러 대상을
선택할 수 있습니다.
또한 다른 쪽 손으로
화면 위쪽을 슬라이드해
멀티태스킹 화면으로
전환한 뒤 메일 항목에
이렇게 놓을 수 있습니다.
이제 파일의 기능을
보여드리겠습니다.
아래쪽 독에서 파일을 끌어와서
이렇게 스플릿 뷰 형식으로
파일 앱을 실행할
수 있습니다.
이제 이 메일에 있는
첨부 파일을
처리할 수 있는 가장 훌륭한
방법을 여러분에게 소개해
드릴 것입니다,
이렇게 파일을 집어든 뒤,
기밀 사항이라고 적힌
폴더 위에
파일을 놓아 보겠습니다.
이제 파일 앱에 대한 내용을
더욱 가까이에서 자세히
살펴보도록 하겠습니다.
파일 앱은 이처럼 멋진 타일
형식 외에도
앱 안에 있는 파일에 관한
세부 정보를
불 수 있는 리스트 형식의
화면을 제공합니다.
각 파일은
크기순으로 정렬하거나
날짜 순으로 정렬할
수 있습니다.
새로운 폴더를 만들 수도 있습니다.
여기에 R&D라는 이름의
폴더를 한 번 만들어 보죠.
제가 맡고 있는 여러
기밀 프로젝트에
관한 파일들을 이런 식으로
여럿 지정해 보겠습니다.
새로 만든 폴더에 넣어 보죠.
이제 이 폴더를 그대로 옮겨서,
즐겨찾기 목록애
끌어다 놓아 보죠,
이렇게 하면 제 기기 전체에
폴더의 내용이 동기화됩니다.
만약 파일에 태그를
붙이고 싶다면,
이렇게 파일을 이 쪽에
끌어다 놓으면
이제 '중요함' 태그가 붙게 됩니다.
또, Icloud가 추가된 것을 보셨겠지만,
왼쪽 메뉴를 통해 Box와 같은
클라우드 공급자에 접근할 수 있습니다.
즉 여러분은 지금 제가
사용 중인 파일 및
공동 작업에 사용 중인
폴더가 있음을
확인하실 수 있을 겁니다.
이 안에는 무인기 보호에
대한 제안서가 있습니다,
여기, 이 프레젠테이션
문서 말이죠.
또한 하단에 보이는 최근 탭을
눌러 항목으로 이동하면
이렇게 모든 항목을
확인할 수 있습니다,
Box 안에 담긴 내용까지 포함해서요.
이제 파일을 선택해
Keynote 프레젠테이션을 열고,
마지막으로 여러분에게 독에서
파일을 직접 사용하는
법을 보여드리겠습니다.
화면을 위쪽으로 밀고 앱을
길게 누르면
이렇게 최근
항목이 표시됩니다.
항목을 집어, 그대로 내려놓으면 됩니다,
이렇게요.
이상, 이번 iPad의 생산적인 기능울
보여드린 짤막한 시연이었습니다.
다음은 Apple Pencil에 대해 이야기해보죠.
실제로 Apple Pencil은 iPad에서의
작업 방식을
크게 변화시켰습니다.
그리고 iOS 11을 통해,
시스템과
더욱 하나가 될 것입니다.
그럼, Markup부터 시작해 보겠습니다.
왜냐면,
이걸로 여러분은 더욱 많은
것들을 빠르게 표시할
수 있기 때문이죠.
여러분이 Safari에서 본 내용을 가져올 수 있습니다.
여러분이 표시한 내용을 이렇게
연속된 스크롤 형식으로
보실 수 있습니다.
또한 표시한 내용을 PDF 파일로
생성하는 Create PDF 설정을 통해
여러분은 인쇄 기능을
지원하는 모든
앱을 통해 이들을
출력할 수 있습니다.
이건 내용을 표시하고 공유하는
최고의 방법이라 할
수 있습니다.
우리는 많은
사람들이 스크린샷을
공유한다는 사실을
알고 있죠.
여러분이 스크린샷을
찍는 순간,
화면 아래쪽에 작은 이미지로
미리보기 화면이
출력될 것입니다.
이미지를 터치하면,
Markup 앱으로 바로 이동합니다.
여기서 중요한
내용을 표시하고,
공유할 수 있습니다.
또한…
정말 멋집니다.
또한, Apple Pencil 기능을 메모 앱에
더욱 깊게 통합했습니다.
여러분이 메모 앱에서
작업을 하다가
나중에 잠금 화면이 표시될 때
메모 앱으로 돌아가고 싶다면,
잠금 화면에서
Apple Pencil로 화면을 터치하면 0
즉시 메모 앱으로 돌아갈
수 있습니다.
또한 여러분이 필기한 내용을
검색할 수 있도록
필기체 검색
기능을 도입하였습니다.
여러분이 작성한 내용을
확인하기 위해
딥 러닝 기술을 도입했습니다.
메모 앱에서
키보드로 내용을 입력한
경우에도,
그 위에 직접 선이나 그림을
그릴 수 있습니다.
매우 편리할 겁니다.
당연하지만, 우리는 때때로
종이 서류를 다뤄야 하죠,
그런 이유로, 메모 앱에 자체
문서 스캔 기능을 도입해
원근감 및 명도를 조정할 수
있게 됩니다.
그리고 이것들을 메모로
가져온 후,
Pencil을 사용해 스캔한 문서 위에
내용을 작성할 수 있습니다.
또한 Markup 앱과 Mail의 기능을
통합하여, 여러분이 보낼 메일 내용에
직접 그린 그림을 넣을
수도 있습니다.
이제, 새 Apple Pencil의
다양한 기능에 대해,
iPad 소프트웨어 엔지니어링 책임자인
Toby Patterson이 직업 여러분 앞에서
시연할 것입니다.
Toby, 나와 주세요.
안녕하세요.
그럼 먼저, 여러분에게 Apple Pencil을
사용하여 메모 앱을 빠르게 여는 것부터
시작해 보겠습니다.
이렇게 잠금 화면 상태에서
화면을 터치해준 뒤,
위쪽으로 밀어올리면
아래쪽에 메모
앱이 표시됩니다.
이제 여러분 앞에
직접 쓴
내용이 보일 것입니다.
이것들을 만드는 게
얼마나 쉬운지
여러분에게
보여 드리도록 하겠습니다.
메모의 가장 위쪽을 보시면
여기 제가 수정할 제목이
보일 것입니다.
Apple Pencil을 내려놓고
이렇게 쓰기만 하면 됩니다.
"2017 Keynote 이후에."
종이 위에 연필을 올려놓는
것처럼 자연스럽습니다.
가끔은 적어 둔 메모 내용을
나중에 찾을 때
어려움을 겪기도 합니다.
이제 머신 러닝 기술을 사용해
여러분이 쓴 내용을 확인하고
Spotlight를 이용해 검색할 수 있습니다.
그럼 Spotlight 화면으로 이동해 보겠습니다.
그리고 방금 전에 제가
쓴 내용을
검색해 보도록 하죠.
여러분은 쉽게 숫자를
입력할 수 있는 새로운 형식의
키패드를 제가 사용하는
광경을 보고 계십니다.
이렇게 키패드를 누르고,
아래쪽으로 밀면 됩니다.
그러면 제가 엉망으로 썼던
메모 내용이 화면 상단에
검색되는 것을 보실
수 있습니다.
내용을 터치하면,
바로 메모 앱으로 돌아옵니다.
이제 기존의 텍스트에 그림 및
테이블을 함께
사용하는 방법과 더불어
메모 앱의 뛰어난 기능들을
여러분께 보여드리기 위해
다른 메모를 하나
열도록 하겠습니다.
이 메모는 제 딸이
저와 공유한 학교
과제의 일부로,
부모와 함께 새로운 앱에
대한 아이디어를 개발하는
과제를 받았을 때
낸 것입니다.
딸은 제게 팔 수 있는,
그러니까 우리가 팔 수
있는 앱의 사본이
얼마나 될 수
있을지를 물었습니다.
그래서 전 딸에게
도움을 주기 위해
빠르게 그래프를 그려야 했죠.
이제 Apple Pencil로 여기를
꾹 눌러서 그림을 그릴 공간을
만들 겁니다.
물론 경계선을 끌어당겨서
더 많은 공간을 확보할
수도 있습니다.
자, 전 정말 그림을 잘
못 그립니다만,
그림을 그리는
걸 정말 좋아합니다.
iPad에서 그림을 그릴 때
가장 마음에 드는 점이 있다면,
마치 종이에 그림을 그리는 것과
동일한 방식으로
사용할 수 있다는 겁니다.
말하자면, 저도 아주 쉽게
엉망이긴 해도 그림을
그릴 수 있다는 거죠.
잘 보세요. Apple Pencil을 이렇게
내려놓은 뒤… 이렇게 그으면…
쨘! 아주 간단합니다.
이게 여러분에게 그림에
대한 즐거움을
다시 발견할 계기가
되었으면 좋겠군요.
어쨌든 게속 그려 보겠습니다.
이렇게 제 딸은 저를 통해
Apple의 방식에 대해 알게 되었습니다.
아침에 제가 집을 나설 때,
비밀 유지 각서에 사인해
달라고 하더군요.
이제 메모 앱에 새롭게 들어간
문서 스캐너 기능과 Apple Pencil을
사용해 이걸 쉽게
처리해 보겠습니다.
여기 있는 더하기 버튼을 눌러
문서 스캐너를 실행합니다.
제가 할 일은 카메라를 사용해
이 종이를 향하면
되는 것뿐이죠.
메모 앱이 자동으로
사진을 촬영한 뒤,
찍은 종이를 올바르게 표시하여
이렇게 전체 화면으로
보여주면,
이제 제 Apple Pencil을 사용해
공란에 적어주면 끝납니다.
그리고 이렇게,
서명한 비밀유지각서 사본을
메모 앱 안에 저장했습니다.
딸이 제게 보낸
메세지가 보이는군요.
이 시연을 방해할 정도면
굉장히 중요한 내용이
있을 겁니다.
그러니 여러분께서 괜찮으시다면
메시지를 열어
제 딸이 무슨 내용을
보냈는지 확인해
보도록 하겠습니다.
와, 1억 달러를 제안하다니
정말 두근거리는군요.
당장 제 아내에게 이걸
보여줘야겠습니다.
이 화면이 담긴
스크린샷을 찍은 뒤,
여기 보이는 미리보기
이미지를 터치해
스크린샷 편집 UI 화면을 열겠습니다.
이 화면을 통해 보낼 이미지를
선택해 잘라낼 수 있습니다.
또한 제 Apple pencil을 사용해
간단한 내용을 적을 수도 있죠.
이걸 공유 기능을 사용해
즉시 제 아내에게
보내도록 하겠습니다.
이것들은 iOS 11에서 iPad와
Apple Pencil로 할 수 있는 몇 가지
방법 중 하나입니다.
Craig에게 마이크를 넘기죠.
감사합니다.
초등학교에 다니는
여러분의 자녀가
1억 달러를 투자하는
건 아주 멋진 일이죠.
그러니까… 요새 아이들은
너무 빨리 어른스러워지는
것 같군요.
어쨌건, 이제까지 소개한 내용은
새로운 iPad가 지닐 기능의 일부이며
당연하게도 이 기능들은 오늘
지금까지 여러분이 들으셨던
기능들과 결합이 끝났습니다.
우리는 올해 진행 중인 iPad에
관한 것들과 마찬가지로 iOS 11에
많은 기대를 걸고 있습니다.
iOS 11은 오늘 개발자 여러분
전원이 사용할 수 있을 것입니다.
지금 beta.apple.com에 가입하면
월말에 베타 버전을
받아보실 수 있으며,
다른 분들에게는 올해 가을에
무료 업그레이드를 통해 iOS 11을
각 기기에 제공할 것입니다.
이상 iOS 11에 대해 전해드렸습니다.
이제 마이크를 Tim에게 돌리죠,
감사합니다.
고마워요, Craig.
iOS 11은 iPad를 완전히
새로운 차원으로 끌어올릴 것입니다.
사람들은 예전보다
더 많은 장소에서
더욱 많은 일들을 할
수 있게 되겠죠.
우리는 iOS 11과 새로운 iPad Pro의
결합을 기대하고 있으며,
우리가 제작한 비디오를 통해
여러분에게도 이를
전달하고 싶습니다.
새로운 IPAD PRO
새로운 iPad Pro와 iOS 11에
여러분도 많은 기대를 해 주셨으면 합니다.
이제, 마지막 이야기만
남았습니다.
음악으로 화제를 돌려 볼까요.
음악은 언제나 Apple이
지니고 있던 DNA의 일부였습니다.
저희가 처음으로 선보인
iTunes는 음악 산업에 혁명을 불러왔죠.
그리고 iPod을 사용해 사람들이
음악을 듣는 방식을 완벽하게
변화시켰습니다.
그리고 지금 iPhone은 세계 최고의
휴대용 음악 플레이어가 되었으며,
Apple Music과 하나가 되면
더욱 멋진 경험을 선사합니다.
여러분의 주머니에는
4천만 곡의 노래가 잠들어 있죠.
이 노래들과 AirPods가 만나면
무선 오디오 환경에서 마법과
같은 엄청난 경험을
선사할 것입니다.
이렇게 우리는 지금 훌륭한
휴대용 음악을
경험하고 있습니다.
하지만, 집에서는 어떤가요?
우리는 이 경험을 더욱
이끌어내기 위해
많은 것들을 할 수
있다고 생각했습니다.
휴대용 음악과 마찬가지로,
가정에서의 음악을
재창조하고 싶었죠.
Phill을 초대해서 이야기를
들어보죠. Phill!
감사합니다.
정말 흥분되는군요.
집에서 음악을 즐길 수 있는
방식을 재창조할
기회를 얻었으니까요.
저도 많은 사람들에게
가장 중요한 게 뭔지
생각하지 못했었죠.
어째서 이런 일이
일어나지 못했을까요?
우리가 집에서 음악을
즐길 수 있도록
많은 회사들이 제품 개발에
열중하는 것은 사실입니다.
하지만 누구도 결과를
내지 못했죠.
몇몇 회사는 무선
환경에서 더 좋은
음악을 집에서 들을 수
있도록 노력했습니다.
하지만 스마트
스피커는 아니었죠.
다른 회사는 여러분과
대화할 수 있는
스마트 스피커를
만들려고 노력했습니다.
하지만 음악을 들을 때는
그다지 훌륭하지 않았죠.
우리는 이 모든
기능을 결합하여
획기적인 경험을 제공할 수
있는 제품을 원했고,
저희 팀은 수 년간
이 획기적인 가정용
스피커를 만들고자
열심히 노력했습니다.
획기적인 스마트 스피커를
만들기 위해서는 몇 가지
중요한 것들을 아주 완벽하게
해내야 할 필요가 있었습니다.
첫째, 집안을 뒤흔들
수 있어야 합니다.
그렇죠? 여러분이 좋아하는
여러 장르의
음악을 즐길 수
있어야 합니다.
너무 시끄럽거나
작아서도 안 되고,
음향 왜곡도 없어야 하죠.
둘째, 공간 인식 기술입니다.
이것은 여러분
집에 있는 각기
다른 공간에 딱
맞춰져야 하며,
음질을 좋게 만들어 줄 만큼
매우 영리해야 합니다.
셋째, 즐겁게 사용할 수
있어야 합니다.
음악을 제대로 아는
맞춤형 전문가가 내장되어
음악 추천과 검색을 도와주면서
음악을 즐길 수 있는
환경을 마련해줘야 합니다.
자, 우리는 이
제품을 연말에
출시하기 위해
노력 중입니다만,
아침부터 이 자리에 모이신 6천 명의
여러분을 위해 오늘 이것을
살짝 공개하고자 합니다.
바로 이것입니다.
정말로 멋진 이 제품은…
HomePod입니다!
그렇습니다.
iPod이 우리 주머니 속
음악을 재창조한 것처럼,
HomePod는 여러분 집에서
음악을 재창조할 것입니다.
그럼 기능에 대해
이야기해보도록 하죠.
첫째, 집을 뒤흔들 겁니다.
HomePod의 크기는 약 17cm 정도입니다.
심리스 타입의 3D 망사형 섬유로 덮여
매우 놀라운 음향 특성을 지니고 있습니다.
또한 이 안에는 아주 놀라운
오디오 기술이 숨어 있습니다.
예를 들면,
아래쪽에는 빔 형태의 7방향
고출력 스피커 팩이 있으며,
7개로 구성된 스피커가 각각
독립된 드라이버로 구성되어 있습니다.
방향 제어 기능을 통해 음향을
안쪽에서 바깥쪽으로
유도할 수 있는
초정밀 어쿠스틱
관을 가지고 있으며,
이것들이 어떻게 작동하지는지는
잠시 후에 명확하게
설명하도록 하겠습니다.
또한 아주 큰
우퍼가 있습니다.
약 10cm 크기의 대형 모터와 마주한
이 큰 우퍼가 대량의 공기를 진동시킵니다.
자동 베이스 이퀄라이제이션 및
다이나믹 소프트웨어 모델링을
이용해 볼륨을
아무리 높여도
음향 왜곡이 발생하지
않습니다.
이 모든 기능은 Apple A8 칩을
통해 제어됩니다.
네, iPhone에 탑재된 것과 같은 칩이
HomePod 안에도 내장되어 있습니다.
이건 스피커가
사용할 수 있는
가장 큰 두뇌이며
놀라운 일들을
할 수 있도록 도울 것입니다.
실시간 음향 모델링,
오디오 빔 형성,
그리고 다중 채널 에코
제거 기능을 지닙니다.
여러분이 이 기술 전부를
아실 필요는 없습니다.
하지만 놀랍게 들릴
것이라고 확신합니다.
다음으로 공간 인식에
관해 설명하겠습니다.
공간 인식이라니
무슨 소리일까요?
HomePod를 전원에 연결하면
무선으로 음악을 재생합니다.
거기다 크기도 작아
집안에서 쉽게
사용할 수 있죠.
테이블 위나 선반에
올려두거나,
벽 구석에 세워둘
수도 있습니다…
그렇게 두면 영리하게도
알아서 공간을 감지합니다.
이 정보를 통해
음향을 조정하여
음균형을 맞추고
환경을 최대한
활용하여 넓은 공간에 풍부한
음향을 제공할 것입니다.
이제 그 느낌이 어떤 것인지
여러분에게 전달하려고 합니다.
이 공간 안에 음악을 틀어서
시각적 시큘레이션으로
나타내보겠습니다.
이 스피커가 사용하는 기술을
이해하실 수 있을 겁니다.
또, 이 작은 스피커가 어떻게
이런 믿을 수 없는
사운드를 만들어내는지
설명드리겠습니다.
그럼 음악 하나를
재생해 보죠.
전체 혼합된 사운드로
들릴 것입니다.
이 곡을 HomePod가 제어하는
구성 요소 중 일부를 사용해
분해해 보도록 하겠습니다.
이것이 전체 혼합
사운드입니다.
하지만 Homepod는 그 안에서
중심이 되는 보컬을 감지하여
빔 형성 방식으로 지향할
수 있습니다.
이건 높은 선명도와
정밀성을 제공합니다.
또한 "직접 에너지"라 불리는
파형을 기기로
탐지하여 방 안에
퍼지게 할 수도 있습니다.
직접 에너지 이외에도
음악,
엠비언트 라디오,
백 보컬 및 리버브 등
음악에서 자주
놓치는 부분이 있죠.
HomePod는 이 모든 걸
한군데로 끌어와
온전히 혼합된 음악으로
여러분의 방을 가득
채울 것입니다.
감사합니다, 감사합니다.
이렇게 작은 스피커로
넓은 사운드를 들을
수 있는 것은
정말 놀라운 경험입니다.
하나가 마음에 드셨다면,
스피커 두 개를 같이
설치해보세요.
자동으로 작동하며
집을 뒤흔드는 놀라운
사운드를 방출하는 모습에
깜짝 놀라실 겁니다.
정말 대단한 기술이죠.
다음은 뛰어난 음악가입니다.
이 탁월한 조언가는 우리가
좋아하는 음악을
발견하도록 도와줍니다.
HomePod는 Apple Music 구독 시
함께 작동하는 놀라운 스피커
시스템을 가지고 있습니다.
처음부터 그렇게 협업하도록
설계되었습니다.
여러분도 알다시피, Apple Music은
클라우드를 통해 음악을 제공하며,
스피커는 클라우드를 통해
직접 음악을 가져올 겁니다.
4천만개의 곡과 2백만 명의 음악가,
수만개의 재생 목록을 얻을 수 있죠.
하지만 이건 평범한
목록이 아닙니다.
바로 여러분의 음악 목록이죠.
이건 여러분이 설정한
목록을 기억하며,
좋아하는 음악가가
누군지 알아내
HomePod를 사용해 직접
스트리밍 형식으로 전달합니다.
이것은 중앙에 있는
6개의 마이크를 통해 작동합니다.
그래서 여러분이 입을 열어
"Hey Siri"라는 마법의 단어를 사용하는 순간
위쪽에서 빛의 파장이
일어나는 걸 보게 될 것이며,
이로서 여러분이 내리는
명령에 반응해 듣고 싶은
음악을 전달해 줄 것입니다.
Siri 팀은 음악과 Siri,
두 개의 영역을 더욱 크게 조정하여
음악에 관해 궁금해 할 여러
질문을 더 많이 이해하기 위해
열심히 노력해 왔습니다.
"Beats One 라디오를 틀어 줘."
우리가 원하는 이런 간단한
것들 말이죠, 또는
"'I'm Poppy'를 틀어 줘."같은 걸요.
만약 곡이 뭔지 모르겠다면
확인해보는 것도 좋습니다.
"새로운 곡을 틀어 줘!"
"이 노래를 부르는
사람은 누구지?"
제가 물어봤던 것 중의 하나는
"이 노래의 드럼 연주자는
누구지?"였죠.
"2016년 5월 5일의 인기곡은 뭐지?"
와 같은 복잡한 질문이나
"이렇게만 틀어 줘",
혹은 "이 노래 좋은데"라고
말할 수도 있습니다.
이건 매우 자유롭습니다. Siri는
특정한 명령이 필요 없으니까요.
Siri는 여러분의 말을 해석해
좋아하는 음악을 찾도록 도울 것입니다.
더욱 나은 점이 있다면, HomePod
옆에서 말을 걸 필요가 없다는 겁니다.
큰 소리로 음악이 연주되는
동안에도 건너편에서 HomePod에게
말을 걸면 내장된 스피커와
마이크가 그 소리를 감지해
여러분의 말을 들을
수 있습니다.
HomePod는 여러분의
집을 뒤흔들 충분한
힘을 지니고 있습니다.
공간 인식 기술을 지니고 있어
놓여지는 곳의 방
구조를 이해합니다.
또한 우리가 좋아하는 음악을
들을 수 있도록
도와 주는 즐거운
상호 작용자이자 음악 전문가인
Siri를 탑재했습니다.
또한 Siri를 탑재하여
여러분이 Siri와 대화를 할 수 있다는
점을 응용해,
저희 팀은 Siri를
가장 뛰어나고 도움이 되는
가정부로 만들기 위해
많은 노력을 했습니다.
방금까지 저희는 HomePod에서
Siri가 음악에 대해 잘 알고
있다고 설명을 드렸었죠.
하지만 또 다른 전문 영역이
하나 있습니다.
우리는 HomePod와 같은 제품에서
가장 중요하게 생각해야 할 항목을
선택하기 위해 노력했습니다.
물론 이걸로 Podcast를 듣거나,
뉴스, 날씨, 교통,
혹은 스포츠 등의 정보를
제공받을 수도 있지만…
미리 알림을 설정하거나,
타이머를 설정하거나,
누군가에게 문자 메시지를 보내거나,
여러분 집에 HomeKit 장치가 있다면
HomePod에 말을 걸어 여러분의
HomeKit 장치를 제어할 수도 있습니다.
예를 들어 HomePod가 설치되었다면
다음과 같이 말할 수 있습니다.
"레드 삭스의 다음
경기는 언제지?"
레드 삭스는 양키즈를 이길
겁니다. 절 믿으세요.
"NPR을 대신 조정해 줘."
"동전을 던져 줘."
"파티에 간식 가져가는
걸 상기시켜 줘."
클라우드를 통해 직접 정보를 얻는
HomePod에게 여러분 목소리를 사용해
알람 설정을 요청하거나,
모든 스포츠, 뉴스, 날씨를
직접 확인할 수 있습니다.
만약 HomeKit 장치가 설정되었다면
다음 간단한 내용을 말해도 됩니다.
"불이 켜져 있어?",
"방을 데워 줘",
"에어컨을 켜 줘",
"조명을 절반으로 낮춰 줘",
"침실의 불을 꺼 줘".
HomeKit을 통해 상황을 설정했다면
이들을 손쉽게 다룰 수 있습니다.
이런 식으로요: "다녀왔어",
"영화를 볼 시간이야",
"다녀올게"
이 모든 것들이 HomePod에게
말을 걸면 자동으로 실행됩니다.
이것은 HomePod를 기반으로 하므로
HomeKit 기반을 지닌 HomePod가 있다면
HomePod를 처음 설치하는 순간부터
전세계 어디서든 사용할 수 있으며,
iPhone 또는 iPad에서 기본으로
제공하는 홈 앱을 통해
원격으로 HomeKit 장치를
제어할 수 있습니다.
자, 마이크 집합체인 HomePod가
여러분의 집에 설치될 때 여러분은
우리가 사생활 보호를 위해
어느 정도 노력을 기울였는지
의문을 가지실 겁니다.
저희 팀은 여러분의
사생활을 중요하게 생각합니다.
예를 들어, HomePod은
마법의 단어인 "Hey, Siri"를 기다립니다.
여러분이 그 말을 하기 전까지
Apple에는 어떤 정보도 전달되지 않습니다.
여러분이 그 말을 하는 순간,
HomPod는 여러분의 단어를 인식하고
그 시점부터 여러분이 원하는
명령을 돕기 위해
익명의 Siri ID를 보내게 됩니다.
당연히 이 통신은 모두
암호화되어 보내집니다.
이것이 HomePod입니다.
획기적인 가정용 스피커죠.
일반적인 wi-fi 스피커는 품질이
좋을 경우 보통 $300-$500 사이입니다.
스마트 스피커의 경우는
$100-$200 정도의 비용이 들 것입니다.
그러니 HomePod의 가격이 적어도
$400-$700이라고 생각하는 건 당연하겠죠.
우리는 이 HomPod의 가격이
$349라는 소식을 기쁘게 알려 드립니다.
색상은 스페이스
그레이와 흰색입니다.
올해 12월부터 미국, 영국,
호주 지역을 중심으로 배송을 시작합니다.
그리고 다음 해에는
전 세계에 배송을
시작할 것입니다.
이상 HomePod 소개였습니다.
팀에게 마이크를 돌리죠.
감사합니다.
정말 멋지네요.
이것이 집에서의 음악 경험을
다음 단계로 발전시킬
거라 믿습니다.
이제…
정말 엄청난 아침이었군요.
우리는 오늘 아침
많은 것들을 공유했죠,
모두 올해 출시를
계획 중이고,
몇몇은 오늘, 일부는 가을에,
나머지는 올해 말에
등장할 겁니다.
전보다 더 영리하고
직관적이면서 보다
건강한 삶을 살 수 있는
놀랍고 새로운 기능으로
무장한 watchOS로 막을 열었습니다.
MacOS에 대한 경험을
더욱 끌어올릴 훌륭한 개선점이자
기술력을 지닌 MacOS High Sierra.
신형 MacBook, MacBook Pro,
그리고 iMac에 업데이트되어
더 빠르고 유용하게
사용할 수 있습니다.
iOS 11은
세계에서 가장 진보된
모바일 운영 체제의
주요 업데이트를
선보였는데요,
완전히 새로운 앱 스토어와
Apple Pay의 P2P 지불 시스템을 포함해
다양한 신기술로
가득차 있습니다.
또한 ARKit을 통해 iOS 11은
세계에서 가장 거대한
증강 현실 플랫폼이
될 것입니다.
iOS 11의 놀라운 기능을 통해
iPad는 새로운 차원을 향해 나아갈 겁니다.
지금까지 중 iPad의 가장 큰 도약입니다.
물론 고급스러운 디스플레이와
사람들이 iPad를 통해 더욱
많은 일을 할 수 있도록 도와 주는
강력하고
새로운 기능이 탑재된
10.5인치 신형 iPad Pro의
라인업도 선보였습니다.
두 가지 제품을 보여
드렸습니다.
전문 사용자를 위해 특별히
디자인한 새로운 워크 스테이션
클래스급 제품인
iMac Pro를 소개했습니다.
그리고 놀라운 사운드와
뛰어난 지능을 갖춘 획기적인
가정용 스피커, HomePod.
가정용 오디오를
재창조할 것입니다.
자, 이 발표회가 끝나는 대로
기자분들을 위한
질문 시간을 가질 예정입니다.
또 개발자분들은
오후 4시부터 7시까지
다양한 이벤트에 참석해주시면 감사하겠습니다.
여러분들을 위해 이번 한 주 동안
100개 이상의 세션을 기획했으며
수천 명의 Apple 엔지니어들이
여러분과 함께 시간을 보낼 예정이니
잘 활용해 주시기 바랍니다.
저희는 내일 아침,
아주 특별한 대담을
열 것입니다.
바로 여기에서 말입니다.
자신의 모든 경력을
바쳐가면서 젊은이들과 여성,
행동가들을 격려하고
이들을 빛내기 위해
많은 노력을 해 온 분입니다.
바로 Michelle Obama
씨가 이 자리에
참석한다는 사실을
아주 기쁘게 전합니다.
Michelle은 내일 이 곳에서 열리는
공개 세션을 함께 진행하며,
세상을 변화시키는 일에 대해
이야기할 예정입니다.
지금까지 많은 사람의 용기를
복돋기 위해
노력해왔기 때문이죠.
아주 특별한 자리인 만큼,
모든 분들이
참석해주셨으면 합니다.
끝으로 여기
오신 모든 분들에게
멋진 한 주가 되길 바립니다.
감사합니다.