サンホセ
コンベンションセンター
7階にいますので
何かあれば呼んでください
IDは必ず携帯してください
再入室の際に
毎回必要になるので
カフェテリアは4階で
ランチは12:30頃です
ここが私の席？
とりあえずは
大規模に変更されますから
結構大変なんです
本当に一時的な席です
わかりました　ありがとう
入れてくれ
Airbnbが必要なんだ！
ここは違うぞ！
おい　ここどこだよ？
しらねーよ！
全然わかんないよ！
気をつけろ！
世界中のリーダーが
非常事態を宣言しています
アプリの大混乱が原因です
セルフィー
セルフィー！
私のセルフィーを見て！
世界の終末は近い
整形外科
チャド･パウスゾック医師
顔交換 絶賛受付中
さて
誰から始めたい？
iTunesだよ
iTunesはいらんかね
仔犬の顔が
よかったかしら
ピザ丸々一枚
一人で平らげたんだ
ハッシュタグ
“美味すぎて
シェアできない”
ハッシュタグ
“ピザの絵文字”
Farm Ville 2だよ
ハッシュタグ
“インスタフード”
ブライアンは
どこにいるんだ？
ハッシュタグ
“誰か一枚欲しい？”
アプリを作り続けてください
世界はあなたを求めています
大丈夫だよ
僕らはうまくやっていける
WWDCへようこそ
おはようございます！
こんな事態にはならないので
安心ですね
WWDCへようこそ
またサンノゼにこれて
とてもうれしいです
シリコンバレーの中心部
そして―
Appleと新本社にも
すぐの場所です
最後のサンノゼ開催から
15年が経ちました
この間に
状況は劇的に変化しました
一方で
変わらないものもあります
それは開発者への
尊敬の念
そして協力して
成し遂げること
今日のこの会議は
過去最高
最大のWWDCになるでしょう
毎年WWDCを開く目的は―
Appleのエンジニアを集め
外部開発者を招いて
世界を変えるという
使命の共有にあります
素晴らしいデータがあります
開発者コミュニティは
活気に満ちています
1600万人もの―
登録開発者がいます
去年だけで
300万人も増えました
5300人の方が
ここに来てくれました
過去最大規模です
今日ここには
75か国の方がいます
本当に世界規模ですね
そしてこの会場の
学生開発者の数は―
過去最高です！
そして
最年少の開発者も
今日ここに来ています
彼の―
彼はユマ･ソエリアント
オーストラリア出身
何と10歳です
彼は6歳で
コーディングを始めました
既にApp Storeに
5つのアプリを公開済みです
昨日ユマと会いました
彼の将来が
とても楽しみです
彼のような
若い開発者だけでなく―
遅れてスタートを切った
開発者もいます
それがマサコ
若宮正子さん
82歳の開発者です
日本出身で　今年
アプリを公開しました
ですから…
アプリの開発に
遅いということはないのです
彼らに大きな拍手を
それでは　4つの
プラットフォームについて―
コアになる部分は
共通する部分があります
ですが　このどれもが
ユニークなもので―
それにふさわしい
最高の体験を提供しています
これらのプラットフォーム
さらに進めて―
開発者に
強力なツールを提供し―
そして世界を変える機会をも
提供しているのです
これこそが開発者会議の
存在理由です
今日は様々な発表をします
本当にたくさんあります
近況はこれくらいにして
最後に1つだけ
アップルは絶好調です
今日は6つの
重大発表があります
本題に入りましょう
まずはtvOS
先日公開したTVアプリの
対応機種はApple TVと―
iPhone
そしてiPadです
これにより―
さまざまなチャンネル
簡単に楽しむことができます
それもすべて
たった一箇所で
当初は一部のチャンネルが
対応していましたが―
現在は50ものチャンネルが
TVアプリで利用できます
そして今日―
素晴らしい発表があります
アマゾンが…
Amazonが
TVアプリにやってきます
そして年内には
すべてのApple TVで
Amazonプライム･ビデオが
利用できるようになります
もちろん　ご存じの通り
素晴らしいコンテンツが
豊富なサービスです
TV番組や映画に加え―
素晴らしい
オリジナル作品まであります
たとえばトランスペアレント
モーツァルト
イン･ザ･ジャングル
そして　高い城の男
ほんの一部です
私たちは―
AmazonをApple TVに
迎えられて最高です
以上がtvOSの発表でした
tvOSについては
別の発表を年内に―
行う予定です
2つめの発表です
Apple Watchについて
Apple Watchは昨年
素晴らしい成長を見せました
今一番売れ筋の
スマートウォッチです
圧倒的です
一番重要なポイントですが
顧客満足度においても
ナンバー1です
これも―
圧倒的です
Apple Watchは
健康的な生活を支えます
素晴らしい機能が満載です
フィットネス機能や―
ヘルス機能―
情報への迅速なアクセス―
そして装着したままでも
泳げるという防水性
watchOSにも
素晴らしい発表があります
ではケビン･リンチから
紹介してもらいましょう
ケビン？
ありがとう　ティム
watchOSは凄いスピードで
進歩しています
watchOS 4について
ご紹介したいと思います
このバージョンでは
人気の機能を拡張し―
そして新機能も追加され
さらにパーソナルな―
存在となります
文字盤から見てみましょう
Apple Watchは情報を素早く
ざっと見るのに最適です
現在多くのユーザーの
表示はこんな感じです
情報の表示場所を
選択する必要があります
天気　カレンダー
ワークアウト
日付やリマインダーを
見たい人もいるでしょう
欲しい情報は
変わってきます　時間―
現在地やルーティンでも
によっても異なります
実際に見たい情報を―
自動的に表示できたら？
Siriはさらに精度が
上がってきています
どんなときも
必要な情報を認識します
これが新しい文字盤です
Siriをより活用しました
こういった表示になります
一番関連性の高い情報を
自動的に表示します
左側のマークをタップすれば
Siriにアクセスできます
自動的に情報を表示します
iOSのものと同じです
機械学習を使って―
自動的に調整します
ルーティンや―
使用するアプリと時間で
自動調整します
たとえば　朝なら―
通勤時間や会議の時間
クラウンを回せば
Siriが別の情報も表示します
リマインダーや
写真などです
去年の同じ時間
同じ場所の写真などです
そして腕を上げる度に―
文字盤の情報は
自動で更新されます
たとえば　昼間なら―
電話のリマインダーが
表示されるかもしれません
そしてフライトの
情報があるかもしれません
Wallet内の関連情報が
ここに表示されます
サードパーティのアプリに
も対応しています
日没の時間が
表示されるかもしれません
また夜には―
ホームアプリの機能にも
アクセスします
これは高性能の
自動アシスタントなのです
腕に装着したままで使えます
これが新しい文字盤です
グラフィック表示に
したいときもあるでしょう
新しい万華鏡の文字盤の
核となる部分です
美しい左右対称の
パターンが表示されます
一日を通じて
ゆっくりと変化します
クラウンを回すと―
魅惑的なこの表示を
いつでも見ることができます
複数のスタイルを
ご用意しています
たとえば
このような写真を使って
さまざまな万華鏡スタイルを
作り出せます
以上が新しい万華鏡の
文字盤の紹介です
さて　ミッキーとミニーが
大人気になっています
他のキャラクターも
登場したがっているようです
今日はとても嬉しい
お知らせがあります
ウッディ　ジェシー
そしてバズの登場です
この3人が
ホーム画面に登場します
愉快な3人です
トイストーリーの
文字盤のときに
時計を持ち上げると
いろんな動きを
見せてくれます
何かあったようですね
この3つが
新しい文字盤です
Siriの文字盤　万華鏡
そしてトイストーリー
次はアクティビティについて
Apple Watchは
健康やフィットネス向上の
お手伝いをしてきました
アクティビティは
利用頻度が高いアプリです
watchOS 4では―
アクティビティの通知は
よりパーソナルになります
ゴールの達成を
手伝ってくれます
朝は励ましてくれるかも
このような通知ですね
ゴールの達成まで
もう少しだと教えてくれます
昨日のゴールと比較して
アドバイスをくれることも
ユーザーに合わせて
表示されます
コーチ機能の一環として―
月間チャレンジも
導入しました
チャレンジは
達成済みのゴールや―
達成間近なゴールや反復を―
後押ししてくれます
履歴ベースなので
達成可能なものばかりです
有能なコーチのように
お祝いもしたいですね
目標や何か達成すると―
少し楽しい気分を
味わえます
成功すると
お祝い画面が表示され―
難しいゴールの達成では
より盛大になります
ワークアウトアプリも
拡張しました
より簡単に
そしてより強力になりました
新しいインターフェイスには
クイックスタートがあります
タップして開始
かなり簡単になりました
これまで大変好評だったのが
シリーズ2の
スイミング機能でしたが
プールスイミング機能を
拡張しました
自動セット機能です
プールの端で休憩すると―
自動的に―
各セットの内容を
記録してくれます
最終的には
泳法ごとの距離や―
各セットごとのペースも
教えてくれます
また…
そう　この機能は
とても人気なんです
体の動きと心拍数監視の
アルゴリズムも開発しました
高強度インターバル
トレーニングという
新しいタイプに使用します
世界で人気の
ワークアウトなので―
気に入ってもらえると
思います
ワークアウトを
連続で行いたい場合は―
ワークアウト中に
スワイプして―
プラスボタンを押すだけで
簡単にできます
プラスを押すだけで
次のワークアウトに移れます
ここで屋外サイクリングを
選択できます
タップして続けるだけです
連続で行うのも
これで簡単になります
さて　多くの人が
ジムで運動しています
そこで機器を使いますよね
Apple Watchのデータと
それらのデータは―
連携していません
そのため―
カロリーや距離などが
異なってしまいます
watchOS 4では
これを解決します
ジムの機器と連携し―
データを共有させたのは
私たちが初めてです
ジムの機器側の
NFCリーダーにかざして―
Apple Watchを
軽くタップします
Apple Watchが
アプリを起動して―
接続し―
Apple Watchの心拍数を
機器に送信します
心拍の変化などのデータが―
機器から帰ってきます
ジムで
エクササイズを開始すると―
Apple Watchでも
データが記録されます
情報が一致すると―
もっと簡単に
もっと正確になります
この製品は世界中の
大手ジム機器メーカーの
協力を得ました
世界シェアで
8割にもなります
Apple Watchと
連携する機器は
今秋の発売予定です
次は音楽のニュースです
Apple WatchとAirPodsが
連携すると
大きな力を発揮します
私たちは Watchの
音楽アプリを見直しています
素晴らしい体験を
提供するためです
新しい音楽アプリを使えば
自動的に音楽と同調し
あなたが
好きな音楽を
聞くことができます
例えば
様々なアッップミュージック
新発売された曲や
自分の好きな曲などを
常に最新にしてくれます
ウォッチのデザインは秀逸です
プレイリスト画面も美しく
デジタルクラウンを
使って操作が可能です
操作したいときは
軽く触れるだけです
好きな音楽を
簡単に聞くことができます
たくさんのプレイリストと
音楽を提供していますので
好きな音楽を
いつでも聞くことが
できます
アップルウォッチと
エアポッドは
画期的な音楽体験を
提供します
これが
新しい音楽アプリです
こんどはこちらを
ご覧ください
ウォッチOS４の
デモ映像を見る前に
ベラ・カーを紹介します
ウォッチアンドヘルスの
担当者です
ありがとうケビン
おはようございます
皆さんにお会いできて
とても嬉しいです
最初にお見せしたいのは
新しいドックです
現在使っているアプリでは
上下にスクロール
していますが
新しい音楽アプリも
そうです
このドックを使えば
今まで以上に アプリを
簡単に探すことができます
次に
新しい高性能シリ
ウォッチフェイスを
ご覧ください
現在お昼前で
今日の天気とスケジュールを
確認することが可能です
夕方　私は
サンフランシスコの
両親に会いに行く予定ですが
お昼を過ぎると
シリの画面が
自動的に更新され
あと何時間で到着するかを
教えてくれます
それから今夜は
新しいエイリアン映画を
見る予定でが
とても楽しみにしていて
誰にも
邪魔されたくありません
シリフェイスの中の
コンテンツは
アプリにタッチするだけで
詳しい情報が得られます
例えばこのシリフェイスには
チケット情報が入っていて
今夜のことは手首を
持ち上げて
タップするだけで
分かります
また
タイムリーなコンテンツ
例えばフォトメモリー
やニュースなどを
見ることが可能です
これはヘッドラインですが
最新のニュースアプリから
得たものです
アップルウォッチで
見ることができます
アプリを使って美しい写真を
見ることも
ニュース記事を見ることも
いつでも可能になりました
後で読むために
保存することも可能です
また私たちは
新しいアクティビティ
コーチングのお知らせを
シリのフェイスに
直接統合しました
一日の 終わりに
あるいは
リングを閉じるときに
コーチングのアルゴリズムが
作動して
あとどれくらい歩けば
目標を達成できるか
教えてくれます
私はここに登壇する前に
とても緊張していました
なのでこれから
16分間のウォーキングを
したいと思います
リングを閉じます
新しい機能を足しています
運動中に役に立つとても
素晴らしい機能です
音楽が瞬時に
立ち上がります
ウォッチOS４では
プレイリストが自動的に
ワークアウトを選択します
ちょっとやってみましょう
運動を行っているときは
画面を左にサッと動かして
この画面で音楽を
コントロールすることが
できます
これらはウォッチOS4の
新しい特徴の
ほんの一例です
皆さんにも早く使って
頂きたいです
再びケビンに
登場してもらいます
ありがとう
素晴らしかったです
ウォッチOS4には
もっとたくさんの
特徴があります
例えば
コントロールセンターの中の
新しいフラッシュライトです
これは　安全灯としても
使うことが出来ます
夜にいいですね
まだまだ沢山の
特徴があります
他にも
多くの更新が行われました
ウォッチOS4では
優れたアプリが
開発されました
多くの技術に支えられて
アプリが作動しています
このようにしてより
早いアプリの作動と
いくつかの新しいUI機能が
実現しました
また私たちは ウォッチの―
ネイティブ・コア・ブルートゥースを
サポートしています
アプリ経験を
助けるもので
皆さんもお持ちの
小型機器で機能しています
例えば
De Dexcomセンサーで
血糖値を
Watchで
常時監視できます
Zapp Tennisは
テニスラケットの
センサーに接続します
プレイ中にフォームを
解析できます
Xensrはサーフィングボードを
Watchに接続します
海の中で乗っている波の
高さを見たり―
消費している
カロリー数を見られます
WatchOSは新しい可能性で
いっぱいです
本日デベロッパ用の
プレビューがあります
秋にはすべてのWatchが
無償アップグレードできます
WatchOS 4の新要素の
ほんの一部でした
それではTimに
戻します
ありがとう
Kevin ありがとう
ああ Tim
WatchOS 4は
優れたアップデートです
さて次は
Appleにとって―
中核といえる製品について―
お話しましょう
もちろん
Macのことです
Macのようなコンピューターは
他にはありません
Macは世界の情熱と創造性を
育む糧です
使い心地は多くの人に
好まれ―
Macにおける―
ハードとソフトの深い統合は
比類ありません
そしてMacの使用感の
中心にあるのは―
macOSです
macOSの新展開を
お伝えするのは―
クレッグ·フェデリギ です
クレッグ
ありがとう
ありがとう ケビン
おはようございます！
macOSを語りましょう
現行のmacOSバージョンは
macOS Sierraですね
SierraではSiriや―
Apple PayをMacに提供し―
文書やデスクトップを
クラウドに保管で
きるようになり
装着したWatchを使って
Macを自動的に―
アンロックできます
人々はSierraを愛しています
私たちもです
そこで今年はSierraを
完璧にしようとしました
しかし問題は
その名前です
腕利きの
マーケティングチームを
招集しました
彼らはミニバスに飛び乗り―
東へ向かい―
今回はSierra山脈奥深くの
最高峰に登りました
彼らは戻ると―
いい名前があると
言ったのです
今日みなさんに公表できて
光栄です
MacOS High Sierraです
しかし彼らに言ったんです
「ハイ」という言葉は―
誤解されるかもしれないと
しかし彼らは譲りません
この名前は
「出来上がっている」と
さてHigh Sierraは―
ディープテクノロジーにより―
Macの将来の革新のために―
強力な土台を提供します
しかしそれ以外に
多くの改善点もあります
まずはSafariです
Safari は効率と
抜群のバッテリーライフが
有名です
さらにSafariは超高速です
Safariと他のブラウザーを
同一ハード上で―
macOSとWindowsで
比較検証したところ
Jetstream・Speedometer
MotionMarkなど
あらゆるベンチマークで
Safariが抜群でした
そうです
High SierraのSafariは
最速の
デスクトップブラウザーです
Safariの優位性は
JavaScriptやECMAScript5の
新バージョンにおいて
特に顕著で―
Chromeより80%高速です
Safariは
超高速なだけではなく
非常に心落ち着く
ブラウジング体験です
時々 記事を読もうとして
読み物でなく
こんな物の時は
ありませんか？
うるさい音楽や動画です
自動で再生されて
集中が妨害されます
しかし心配ありません
Safariで自動再生を
ブロックできます
Safariは動画再生が
好ましくない
サイトを検知して
あなたに選ばせます
もちろん再生もできます
またSafariは
あなたのプライバシーを
尊重します
別のケースとして
Webで買い物をして―
支払いを完了したのに
Webのどこを見ても―
その商品関連の物ばかり
まるで
追跡されている気分ですが―
実際追跡されています！
しかしSafariには
追跡検知機能がつきました
Safariは機械学習により
追跡サイトを検知し―
サイト間のスクリプトデータを
隔離します
これで閲覧履歴や
プライバシーが守られます
広告のブロックとは違い―
Webは普通に使えます
ただプライバシーを
守るだけです
次はメールAppの改善点を
話します
まず検索です
日付に基づく検索に
加え―
メールの検索はspotlightで
検索の上位候補を決めます
大概目的のメッセージが
上位に来ます
またメールを
全画面で使う場合―
メール作成画面を
スプリットビューにできます
メール作成に適しています
メールAppの効率も
向上しています
メールの保管スペースを
35%削減しました
High Sierra最大の
改善領域は
写真Appでしょう
写真の整理と編集のツールが
増え―
サイドバーが常時表示され
インポートした写真を
時間順に―
表示するビューもあります
どのビューも右上に―
キーワードやお気に入り設定
メディアタイプで―
選り分けるフィルターが
あります
目的の物が
簡単に見つかります
Facesも改善しました
畳み込み
ニューラルネットワークを―
使用してより多くの顔を
自動的に認識できます
また人の顔を分類し
名前を割り当てると―
その情報が自分のデバイス間で
同期されます
写真App上の編集も
強化しています
右側を
見ると―
お馴染みの編集ツールと
新しい物がそろっています
Curvesでは
画像の色彩と
コントラストを―
微調整できます
セレクティブカラーでは
特定範囲内の
カラーを修正できます
この機能は
便利ですよ
PixelmatorやPhotoshopで
編集する時も―
切り抜いたものを
他のツールで編集すると―
編集内容は
フォトライブラリに
自動で
同期されます
さて写真App内の
プロジェクトを―
ブック印刷するのは―
Appleがパイオニアですが―
サードパーティーにも
これを解放します
画期的なプリントサービスが
提供されます
壁用の額縁入りの写真や
ウェブサイトへの公開まで―
写真Appのプロジェクトを元に
できます
改善点をざっと
紹介しましたが―
ここで本題に戻ろうと
思います
つまりテクノロジーです
今回基礎を深く
掘り下げました
データ・動画
グラフィックです
データの基礎は
ファイルシステムです
Macのファイルシステムの
ルーツHFSは
30年前の物です
それ以来多くの
変化ありました
フラッシュドライブも
ありますし―
ストレージ容量は10億倍です
よりモダンな
ファイルシステムが
必要です
そこでmacOSの
新しいデフォルトとして
Apple File Systemを
導入します
APFSは芯から64ビットで
最新のファイルシステムです
安全でセキュアで
クラッシュ保護と
ネイティブ暗号化が
組み込まれています
反応性も抜群で―
ファイルやディレクトリを
瞬時に―
クローンしたり―
並列化された
メタデータ操作など―
現代的機能を備えています
それは実際の作業では
何を意味するでしょう？
Sierraでのファイル複製を
見てみましょう
ファイルメニューを
開いて―
この大きな動画ファイルに
複製を選びます
複製が行われます
やはり―
データ量が多いので
若干時間がかかります
あと少しです
できました
次はHigh Sierraです
ファイルメニューを
開いて―
複製を
選択すると…
完了です
次は動画です
動画の現在の標準は
H.264です
H.264のおかげで
インターネットで
ストリーミングHDの
革命が起きました
もっとも主役はHDから
4KとHDRに―
移りました
これをサポートする
新スタンダードがあります
これはH.265
つまりHEVCです
動画の詳細と色彩を
保って美しく―
HEVCはしかも
H.264より
40％高い圧縮率です
現在すべてのMacに向け
"High Sierraにソフトウェア
エンコーダー対応と"
最新Macに対する
HEVCのハードウェア加速を
組み込んでいます
またFinal Cut・Motion
Compressorなどの
プロツールに
組み込んでいます
さてグラフィックの話に
戻ります
グラフィックで重要なのは
GPUです
GPUはここ数十年間
パフォーマンス改善の―
スーパースターです
演算能力にすばらしい効果を
もたらします
Appleの
高性能グラフィック用APIは
Metalです
デベロッパたちは
Metalを活用しています
Feral Interactiveの
Dawn of War 3です
美麗ですね
Blackmagicdesignの
DaVinci Resolveです
様々な編集作業が
素早く行えます
そして写真アプリも
Metalを利用しています
機械学習による
写真識別のためです
開発者の話から
多くを学びました
そして本日は
新バージョンの発表です
その名前とは
Metal 2です
Metal 2は
非常に高速です
優れた最適化と
新APIにより―
ドローコールの
スループットが―
10倍にまでなりました
Metalが初めて
登場した時も―
OpenGLに対し
10倍の向上でしたね
掛け合わせると
100倍の向上です
さらにアプリを
Metalに最適化できるよう―
パフォーマンス解析や
デバッグのツールを―
提供しました
Metal 2の進歩は
目覚ましいため―
Macの
ウィンドウサーバーも―
Metalに乗せています
Mission Controlなどの―
高度な
システムアニメーションも―
滑らかに動きます
Metalはグラフィックの他
機械学習にも使用します
そうです　Metalの―
Performance Shadersが―
ディープラーニングの
アルゴリスムを加速します
他にも用途があります
外部GPUボックスです
MacBookは携帯性と
処理能力を―
兼ね備えていますが―
さらに処理能力が
必要な業務では―
MacBook Proの
Thunderbolt I/Oを介し―
外部GPUボックスを
利用できると便利です
これをMetal 2で
可能にします
まず開発者用キットを
本日より提供します
AMD GPUを持つ
Thunderbolt 3接続の―
ボックスを注文すれば―
アプリをそれ用に
チューニングできます
このように
お客様へのサポートを―
展開していきます
グラフィック性能を活かし
プロのコンテンツ制作を―
全力で支援します
中でもVRコンテンツが
重要性を増しています
そこでHigh Sierraに
Metal for VRを導入します
ディスプレイパイプラインを
VRに最適化して―
高パフォーマンスを提供し
Final Cutなど
プロ向けアプリも―
最適化しました
VR環境内から360度動画を―
編集可能です
またValveと協力し―
Steam VR SDKが
Macに登場します
UnityとUnrealも
VRエンジンをMacで出します
とてもクールです
この件は後ほど―
また触れます
macOSのテクノロジーを
ざっと見せました
ファイルシステム HEVC映像
Metal 2と―
外部GPUボックスへの
対応
MacのVR対応
さらにいくつもの改善点
macOS High Sierraの
デベロッパベータは―
本日より始まり
公開ベータも今月開始し―
beta.apple.comで登録して
参加できます
もちろん秋には
すべてのSierra対応機が
無償アップグレードできます
以上がmacOS High Sierraの
最新情報です
次はハードウェア部門の
担当部長である―
ジョン･ターネスが
詳しく説明します
ありがとう
ありがとう　クレッグ
本日はMacの製品ラインの
大部分について
様々なアップデートが
あります
まずはiMacです
iMacは長年　デスクトップの
スタンダードでしたが―
再び基準を上げます
iMacの強化は第1歩は―
ディスプレイです
4Kと5Kの
Retina iMacディスプレイは―
高解像度　高輝度
P3カラーで最高峰です
それをさらに改良します
新型ディスプレイは
輝度が500nit
前世代より
43%アップです
また初めて
10bitディザリングに対応
10億色を
再現できます
現実のように鮮明に
見えるでしょう
さらにiMac内部も
アップデートします
まずはCPUです
全ライナップが―
インテル第7世代
コアプロセッサ
Kaby Lakeになります
Kaby Lakeは平時と
ターボ時の周波数が向上し―
ハードウェアベースの
10bit HEVCデコード機能で―
高品質動画の再生に
適しています
加えてiMacは
メモリも増えます
21.5インチiMacは
メモリが最大で32GB
27インチは
最大で64GBです
どちらも前世代の
2倍です
高速ストレージも
iMacの重要要素です
そこで27インチ構成では
Fusion Driveを―
標準化し　21.5インチの
上位構成でも―
標準にします
さらにSSDオプションは
最大で50%高速化
2TBまで選択可能です
I/Oも
アップグレードされます
Thunderbolt 3対応の
USB-Cコネクタが2つです
特にプロ用途の
ユーザーには―
嬉しいでしょう
素敵な使い道として―
高性能RAIDアレイと―
外部5kディスプレイを
同時に接続できます
次はグラフィックです
前述のようにソフト面で
グラフィックに投資します
Metal 2などです
またハード面でも
グラフィックに投資します
そのため新iMacでは
グラフィック性能を―
大きく引き上げます
まずは新たな
エントリーモデルです
このモデルは
内蔵GPUが強化されます
Intel Iris Plus Graphicsの
eDRAMが64MBになります
この性能アップは
目覚ましいです
グラフィックが前世代より
80%も高速化します
次は21.5インチ
4K Retina iMacです
大きな変化は
単体GPUの採用です
すべての4K iMacで
標準になります
その中身は
Radeon Proシリーズの
GPUです
VRAMは最大4GBです
単体GPUの採用で―
性能を大幅に
引き上げます
新方式は
前世代と比較して
最大で3倍速くなります
最後は
27インチiMacです
これはプロに
最も人気のデスクトップです
これも本日より
グラフィックを向上します
Radeon Pro 500シリーズの
GPUで―
VRAMは最大で8GBです
これも大幅な
パフォーマンス向上です
このiMacが
5.5 テラフロップの
グラフィック演算を行います
VRコンテンツ作成に
適した環境になります
このHigh Sierraを
複数の開発者に渡し―
MacVRの能力を
試してもらいました
今日はその素晴らしい作品の
デモを―
お見せします
ILMから呼びました
アカデミー賞を受賞した―
視覚効果アーティストで
チーフ・クリエティブ
オフィサー
ジョン･ノールです
ジョン
ありがとう　ジョン
LucasfilmのILMxLABでは
物語とコンセプトデザイン
技術開発は連動しています
これらが絡み合って
没入的体験となり
家庭・映画館などに
届けることができます
私はアート制作に
Macを愛用してきたので
新iMacに
興奮しています
素晴らしい環境なので
紹介できて嬉しいです
新iMac上で
EpicのUnreal Engineから
作ったVRコンテンツです
Epicのプログラマー
ローレン･リッジが―
舞台裏でデモを行います
一緒にリアルタイムで
作業し―
スターウォーズ世界に入って
仮想体験を作ります
さあ これが舞台裏の
ローレンの環境です
次は私に見える
世界です
ここは惑星ムスタファー
macOS High SierraがVRに
対応するので
Unreal Engineのエディタで
VR空間内から作業できます
初めてMacだけで
これが動作します
左のコントローラーに
ラジアルメニューがあります
これがパレットです
右には世界を操作する
レーザーがあります
試しにこの炎を
使いましょう
いいね　装飾してみよう
何かある？
ではコンテンツブラウザーを
開きます
必要なアセットが
そろっています
ここは帝国のシャトルの
着地場にいいわね
1機呼びましょう
スマートアセットなので
どこに着地するべきか―
自動で判断できます
いいね
全体を見せてくれないか？
ええ 両手を握って
スケールを上げられます
それとこれで世界を
回転できます
すばらしい
TIEファイターもあります
見てみましょう
5.5テラフロップ以上の
GPUパフォーマンスのおかげで
操作は本当にスムーズ
そして直感的です
飛行戦隊を
頭上に飛ばすことはできる？
ええ　あの地平線上あたりは
どうかしら
あのお城あたり
いいね　パーフェクトだ
オーケー
了解　下降して戻るわね
おっと　お城で思い出した
何か忘れているね
忘れてなんかいませんよ
そうだよね　よかった！
とてもいいね
空に映えるシルエットだ
もっと近づける？
ええ　もちろん
Metal2が3次元を―
高度に表現できるなんて
本当にクールだわ
ワオ　本当にそうだね
ここでちょっと遊んでみよう
オーケー
おっと　怒ってるぞ
今週で3度目だ
よかった　気付いてないわ
本当にそうかな？
よし　じゃあ
このへんで止めよう
間一髪だったわね
iMacがここまでVRに
対応するとは最高ですね
1秒で90フレームだ
本当素晴らしい
ありがとう　ローレン
Metal2とUnrealや―
もしくはEpicの
Unreal Engineが
次世代コンテンツを育みます
毎日この技術を
用いて仮想世界の構築―
アートディレクションや
カメラワークを行います
つまりこれらが
同じ環境で構築できるのです
そうやって制作します
非常に効果的です
ルーカスフィルムと
IMLXラボで
Macを使うのが楽しみです
新体験を創り出すので
どこからでもアクセスし―
その世界観を
楽しんで欲しいですね
ありがとう
ジョン　そしてローレン
素晴らしい発表でした
では新iMacの
おさらいをしましょう
Macディスプレイは
歴代最高のものです
高速プロセッサとストレージ
大容量メモリや―
Thunderbolt 3は
ご覧のように
最高のグラフィック技術です
これが商品ラインですが
1つ変更があります
iMacに
より付加価値をつけるため―
史上初ですが
4K iMacの価格が―
1299ドルから
スタートします
しかしiMacの発表は
これで終わりではありません
ノートPCについても
変更があります
そして MacBookと
MacBook Proに加えて―
歴代最強の
ノートPCが登場します
改良に余念はありません
Kaby Lakeを
ついに採用しました
そしてMacBookに
高速SSDを搭載します
15インチのMacBook Proでは
グラフィックも改良しました
パフォーマンスはさらに
向上しています
このラインナップですが
iMacのように―
さらに付加価値を
付けたいと思います
新構成となった
13インチのMacBook Proが―
たったの1299ドルから
ご覧のように人気商品7つを
リニューアルしました
さらにMacBook Airは
メガヘルツの領域へ達します
そして今日から
出荷かいしとなります
環境にも大変配慮しており
すべての―
新しいMacには
例外な―く
薬品できるだけ使わず
リサイクル可能にしています
本日の発表は
以上です
しかし　他にも
お伝えすることがあります
iMacは素晴らしい進化を
遂げています
家や学校用途の
シンプルなものから
27インチモデルのような
強力なもの
プロが好むようなものまで
豊富に取り揃えています
しかし　それだけではなく
ほかのユーザーにも―
iMacの素晴らしさを
体験してほしいのです
ワークステーション性能が
必要なユーザーにです
一体型では
不十分でしょう
そうであるならば
それを可能にすべく―
iMacの限界に
懸命に挑みました
年末には
お届けできないのですが
ほんの少しだけ
お見せしたいと思います
現時点での最新情報
それがこちらです
新しいiMac Proです
お気づきだと思いますが―
27インチのiMacと同じく
素晴らしいデザインで―
スペース・グレイ仕様に
なっています
息をのむような色合い
そして5Kディスプレイ
これは　まぎれもなく
これまでの中で―
もっとも美しいiMacです
それだけではなく―
現時点でパワフルな
iMacでもあります
なぜ今までで最も
パワフルなのかというと―
ワークステーションでも
使えるものだからです
このデザインにそんな性能を
組み込むわけです
実現にむけて開発チームは
排熱を見直しました
デュアル遠心力ファンを
用いて解決しました
これは従来のものより
空気の流れを改善し―
iMac Proの冷却効率は
80%も上昇しました
驚くべきパフォーマンスが
実現しています
しかも静音性は
これまで通りです
ではCPUについて
すこし話してみましょう
ここが最も改善していて
iMac Proは―
8コアのXeonプロセッサを
搭載しています
そして10コアのものも
選択可能です
そしてここまで来たら
行けるとこまで―
最大18コアも
提供します
とにかく強力です
ですが
これでは終わりません
グラフィックにおいても
大きく成長しています
このiMac Proは
AMD社製のRadeon Vegaを
使用します
最新の
グラフィック製品です
GPUコアを刷新し
多くのメモリを搭載可能です
VRAMの16ギガバイトまで
使用が可能
1秒に400ギガ以上の
メモリ帯域幅に対応
これにはエントリークラスの
構成はありません
11テラフロップまでを
提供する予定だからです
単精度は
それほど改善されます
Mac Proの
ベストなGPUの3倍です
さらに凄いのは
Radeon Vega GPUが―
単精度を
半分受け持っていることです
つまり　合計すると
22テラフロップまで―
対応するというわけです
これは　機械学習において
大きな意味を持ちます
iMac Proのグラフィックは
モンスター級ですが―
進化は止まりません
ECCメモリを128ギガまで
搭載可能になります
27インチのiMacの
2倍です
1秒あたり3ギガのSSDを
最大4テラバイト搭載します
iMac Proはまた
I/Oも高性能です
4ポートのThunderbolt 3や
Mac史上初の―
内蔵10ギガ・イーサネットと
なります
この最先端の I/Oで
最高の環境が構築できます
2つの5Kディスプレイや
RAIDアレーもつなげます
従来のiMacでは
不可能なことです
内部ディスプレイに
つなげると
iMac Proは　4400ピクセルに
対応します
まだまだ　皆さんに
お伝えすることがあります
1080ピクセルの
FaceTimeカメラや
マウント・オプション―
幅が2倍のAVX
UHS-II SDのスロット
これら　すべての
高性能テクノロジーと―
5Kディスプレイで
このiMac Proは―
3Dレンダリングを行う
コンピュータとなります
高フレーム率　没入型VR
機械学習環境―
すべてのコアとメモリで
超速のコンパイルも可能
ワークステーションとして
iMac Proの構成と―
市場にあるものを
比較してみました
同じスペックのものを
構成するなら―
7000ドルは
かかるでしょう
でもそれには
最高のディプレイもなく―
デザインも優れずく
macOSも搭載していません
iMac Proの
最小構成の価格は―
たった4999ドルです
販売時期は
12月を予定しています
iMac Proは
素晴らしい性能で―
素晴らしいiMacデザイン
5kディスプレイを持つ―
歴代最高の
パワフルなMacです
Macの情報は以上です
ティムにお返しします
ありがとう　ジョン
オーケー
Macにも素晴らしい
変化があるようですね
ジョン　君に同意するよ
これは本当にやばいね
はい　それでは
次にいきます
iOSについて
お話ししましょう
世界一で最先端の
モバイルOSでです
iOS 10はユーザーにも
愛されています
業界一の96%もの
顧客満足度を得ています
真に素晴らしいのは
86%ものユーザーが―
iOS 10を使用し
気に入っていることです
バージョンで混乱するのとは
わけが違います
iOSの開発者は
最新機能を手にできます
そして最先端のOS機能を
利用できます
そして忠実な
顧客もいるのです
そして　今日―
世界ベストで―
最先端を行く
モバイルOSとなる―
iOS 11を発表します！
再度クレイグを呼びましょう
クレイグ！
ありがとう　ティム
それではiOS 11の
紹介に移りましょう
本当にビッグニュースです
iOS 11に注力し―
多くのを加えました
本当にたくさんお話します
メッセージ機能からです
iOS 11では―
iMessage機能
ステッカーを加えました
好評な機能です
そしてiOS 11では―
デザインを刷新し
より見やすくなります
アプリを下に配置したので
すぐにアクセスできます
タップでアプリを選択し
スクロールで移動もできます
本当に簡単なんです
アプリやステッカーを
より楽しんでいただけます
iMessageの
変更点ですが
iCloud内の
メッセージについてです
iCloud内のメッセージは
別のデバイスで使用すると―
すべての会話内容が
自動的に同期されます
同期されるので
もし削除したい場合は
見られて恥ずかしい
内容などですね
すべての機器で削除されます
素敵でしょう
ですから　もちろん
容量も最大限に活用できます
iCloudメッセージは
最新のものだけを
保管しておけば
いいのですから
バックアップは小さく
速くできます
これはiOSとMacでも
使用可能です
メッセージは
どの時点でも暗号化されます
次はApple Payです
私たちは買い物するとき
Apple Payを使うのが
大好きです
Apple Payは
非接触サービスとして
モバイル分野において―
ナンバーワンを誇っています
今年末までには―
米国内の50%以上の
小売店で利用可能になります
すごいでしょ
小売店で支払うのに加えて
アプリで使えますし
ネットでも使えます
新たな分野としては―
人と人の間での使用を
可能にしたいと思います
方法はシンプルです
iMessageアプリ内の
メッセージで―
行うだけでいいのです
金額のやり取りが
メッセージで可能となります
送金のときは
Touch IDで認証します
受け取るときは
Apple Payキャッシュカードに
入金されます
そこから友人や家族にも
送ることができます
そのお金は　実店舗でも
ウェブでも利用でき―
銀行口座に
送金することもできます
iOSのすべての機器と
Apple Watchで利用可能です
ありがとう
次にSiriにいきましょう
Siriは月間で
3億7500万回利用され―
この数字に加えて
他の類似サービスよりも―
より広く　36か国の
21言語に対応します
iOS 11では
大幅アップデートを行い―
Siriに関していえば
その声を改良しました
深層学習を行い
真にナチュラルかつ―
表現力豊かになりました
聞いてみましょう
今後10日間の予報です
晴れ　晴れ　晴れ　です
3つの異なる“晴れ”
とてもパワフルです
Siriは男性の声もあります
素晴らしいサウンドですよ
機械学習が特に大好きです
私は学ぶ機械だから
Siriは見た目も変更し
次の質問をも見せてくれます
そして答えも
出てきます
結果は複数でてくるので
とても便利です
Siriには新機能もあります
翻訳機能です
では聞いてみましょう
一番人気の料理は
何ですか？
と中国語では
何といいますか？
Siriが翻訳してくれます
これでバッチリ
翻訳機能はまず
英語から中国語―
フランス語　ドイツ語
イタリア語とスペイン語です
これから対応言語が
さらに増えていく予定です
Siriを
ほかのアプリで使うとき
SiriKitがあります
iOS 11で充実しています
Siriを使えば
オムニフォーカスで
タスク管理も可能です
Evernoteでメモをとる
Citiモバイルでバンキング―
WeChatでQRコードも
利用できます
Siriは音声だけでなく
その知能は―
声を理解し
状況も把握してくれます
興味も
デバイスの利用法もです
次にあなたが何をしたいか
理解できるほどです
Siriの能力は
すでに経験済みですね
次にどのアプリを使うか
カレンダー機能から
休日を教えてくれたり
メッセージに返答したりと
iOS 11ではSiriは
デバイス上で学習します
理解を深めるためです
興味のありそうな話題を―
ニュースから
提案もしてくれます
現在位置とともに
アポ取りのサポートも
返信もサポートします
ネットでとりつけたアポを
カレンダーに予定として
入れてくることも可能です
デバイス上で
Siriが学んだことは
すべてのデバイスで
同期されます
あなたとそのデバイスのみが
情報をが知るのです
次はカメラについてです
iPhone 7と
７Plusのカメラは―
公表できるデータで
ユーザーは
1年に1兆枚もの
写真を撮影しています
動画も多く撮ります
H.264形式です
iOS 7のiPhoneでは
HEVCを使用しています
圧縮効率は2倍で―
デバイスの容量を
節約できます
クラウドの同じです
JPEGに代わる
技術を採用しています
HEIFとよばれる
高解像度フォーマットです
HEVCで
高品質の画像が得られます
しかも容量は半分です
他のデバイスとも
完全に互換性があります
iPhone 7 Plusで
自撮りしますよね
そしてこのiOS 11では
光量が少なくても可能で―
手ぶれ補正や
True Toneフラッシュ―
HDRは高品質で
情報を細部まで読み取り―
2つのカメラで撮影します
そして新しいAPIで―
開発者も利用できます
とても楽しく
芸術的な写真が撮れます
Depth APIなら
それが可能なのです
写真を撮り終わったら
写真アプリで楽しみます
私のお気に入りのひとつは
メモリーです
メモリーは
ライブラリをスキャンして
思い出を見つけます
そこにも新機能があります
機械学習を利用して
スポーツイベントや
結婚式や記念日
子どもの成長を見つけます
すごいですよ
そして再生するときは―
今までの
横向きだけではなく
縦向きにも対応します
画面の長さを―
最大限に活かせます
さらにLive Photoでも
すごい改良がされました
静止画の周りの動画も
トリミング可能になりました
動画内の画像は
どんなことにも利用できます
これらが大きな変更ですが
もうひとつあります
コントロールセンターも
大きく変わったことです
スライドをお見せするより
デモをご覧いただきましょう
初めて公開します
いや　これじゃないな
iOS 11の
初めてのデモです
コントロールセンターも
表示させます
お気づきのように
1ページになりました
すべての機能が
1ページに収まります
切り替えも簡単です
画面をロックしてみましょう
ちょっとした
アニメーションが表示されて
いい感じですね
スライダーもあって
音量調整も簡単です
3D Touchによって
さらに高機能になり―
このように
コントロールができます
この3D Touchで
1ページにまとまったのです
ご覧のとおり
ここでWiFi設定をしたり
機内モードもタップできます
それだけでなくベースを
3D Touchすると
さらに他の機能に
アクセスできます
音楽を聴くときには
本当に便利です
簡単な操作で
多くの情報を確認できます
この新しい
コントロールセンターを
本当に気に入ってもらえると
思います
この機会にロック画面と
通知センターを
変更し　ひとつしました
ロック画面では このように
ロックを解除して―
ここで下に
スワイプすると
ロック画面が戻ってきて
通知が見られるのです
さらにほかの通知も
こうやって
上にスクロールするだけで
表示されます
完璧な統合ですが
もちろん今までと変わらず
左でウィジェット
右ではカメラが利用できます
次は写真を見てみましょう
この美しい写真―
素晴らしいLive Photo
Live Photoでは静止画と―
静止画の前後の動画を
自動的に記録します
ベストショットは
静止画でないことも
編集モードに入ると
トリミングもできますが
欲しいフレームだけを選んで
それをキー写真にできます
Live Photoには
いろんな機能があります
ガムを膨らませている
素敵なショットがあります
繰り返し膨らませたら
面白くないですか？
それができるのです
コンピュータ処理をして
シームレスにループできます
ほんと楽しいですよ
別の機能も紹介しましょう
プールに飛び込む場面です
逆再生できたら
楽しいですよね
ほら出来ました
この機能では
芸術的なことも可能です
この写真は
風景の静止画ですが
水の動きを
加えることもできます
この動きを
捉えたかったら
今までは三脚を立てて
長い時間露出に
苦心するところです
でも　単に
効果のところから―
長時間露出を選択
本当にこれだけです
次にメモリーを見ましょう
この機能は
スキューバダイビングなどの
アクティビティー
記念日や
子どもたちの成長を記録し
思い出を保存します
さらに大切なのはペットです
ペット動画を再生しましょう
何が見られるかというと―
このように
通り横向きで再生しますが
一番見やすいので
再生中に
コンピュータビジョンで
ペットを識別し
素敵な場面を見せてくれます
さらにすごいのは
こうやって回転させて
縦向きにすると
それに合う画面になります
サイズに合わせて
変更してくれるのです
メモリーについては
以上です
メモリーでは
機械学習を使用して
フォトライブラリを見て
興味のあることなどを
どんどん学習していきます
iOS 11では
Siriはさらに多くのことを
使用履歴からから学びます
たとえば
Safariを開いていて
アイスランドの記事を
見ていますね
旅行してみたいですね
レイキャヴィーク
素敵なところですね
Siriはこの履歴から
情報を読み取ります
ニュースを見にたら
Siriは自動的に
アイスランドのニュースを
提案して
おすすめを見せてくれてます
これをタップして
ハートマークもつけましょう
そして記事を
タップして開くと
アイスランドの地名が
出てきました
これは
“スナイフェルネス”？
アイスランド語を話す人に
通じたでしょうか
Siriのすごいところは
この単語を覚えて
将来使用するかもしれないと
学習しているのです
ですから　メッセージで
タイプすると
“レイキャヴィーク”と
入力しようとすると
私が入力するだろうと
学習しているのです
“スナイフェルス”が
出てきました
次はステッカーです
お気づきのように
画面のすぐ下に
ステッカーパックがあります
画面下部をタップして
スターウォーズを選択し
タップしてスライドして
音楽を選んでみましょう
Apple Payがメッセージにも
対応しましたね
素晴らしいのは
メッセージを受け取ると
ご覧のようにQuickTypeの
Apple Payが表示されて
金額すら
表示してくれているので
支払いボタンをタップして
送信して指紋認証で
承認するだけです
支払いができました
以上iOS 11のデモでした
少し忘れていました
マップです
iOS 10では
ナビゲーションがはっきりと
わかりやすくなりましたが
ショッピングモールの情報も
見られるようになりました
モールの中の店名や
電話も検索できる
フロアマップも見れます
フロアごとに
見て回ることができます
これらのモールの情報が
提供される予定で
今後も毎月
続々と増加していきます
さらにメジャーな空港も
サポートしていきます
保安検査の場所を見て
予定を立てたりできますね
まずはこれらの空港を
サポートしますが
今後も増加していきます
ナビゲーションも改善しました
左上に
速度制限が表示されます
気をつけましょうね
それに車線ガイドも
どの車線にいたらいいのか
教えてくれます
ナビゲーションのほかにも
運転中に気になりますよね
もちろん知っています
安全な方法は
CarPlayです
道路から目を離さず
音楽をかけたり
Siriも利用できます
現在CarPlayを
搭載している
車を所有していない
人たちにも
同じ安全性を
提供したいのです
そこでおやすみモードに
新機能として
“運転中モード”を
追加しました
とにかく道路から目を
離さないようにする機能です
運転中は
このようなメッセージには
反応しなくてよいのです
実際見なくてもいいのです
iOS 11をインストールすると
Bluetoothを使って
車に乗っているか
判断します
Bluetoothがなくても
wi-fiのから
車で移動していることを検出
ドライブが終わると
“運転中モードを
起動しますか”
と提案されます
運転モードを設定すると
通知が表示される代わりに
こんな表示になります
どうしても誘惑に勝てず
iPhoneを起動させたと
しましょう
するとこうなります
リマインダーです
運転中の通知は
受け取らないのです
もちろん
後部座席に座っているなら
“運転していません”と
すれば解除できます
でも運転中にメッセージが
送信されたら？
自動返信が
相手に送られて
“あとで見ます”
と返信されます
特定の相手からの
受け取る設定もできます
本当にとても緊急な場合
連絡がつかないことを
心配することはありません
その相手からの緊急連絡の
メッセージが
届くように設定できます
運転中の安全に関する
重要なステップになると
私たちは考えています
次はHomeKitです
HomeKitは
確実でプライバシーを守り
デバイスやアクセサリを
すべて自動化しする機能です
すべてこのHomeアプリの
中でできて
制御したりもちろん
Siriも利用できます
主要アクセサリメーカーから
対応アクセサリが出ています
分野も多岐にわたり
防犯カメラから電灯や
換気扇などもあります
でももう１カテゴリー
どうしてもHomeKitに
追加したいものがありました
それはスピーカーです
HomeKitからスピーカーを
設定して
新しいAirPlay 2経由で
アクセスできます
iOS間でマルチルーム
オーディオ空間を
設定します
お好きなスピーカーで
音楽アプリから直接
音楽を再生できます
Apple Musicといえば
Shared Up Nextも
追加されました
友達が遊びに来て
プレイリストを利用すると
そのプレイリストに友達も
曲を追加できて
音楽の再生を
妨げることもありません
自由に
プレイリストに追加できます
スピーカーメーカーは
対応スピーカに協力的で
多くの人がすでに
利用しています
それはAppleTVに
接続されている
スピーカーです
Apple TVも
iPhoneやiOSデバイス
それにMacからも
再生できます
もちろん
Apple TVからは
家中の音楽を管理して
Siriも使用できます
開発者向けにAPIを
提供します
iOSの第三者オーディオも
HomeKitに利用できます
次はApple Musicです
昨秋
新デザインのApple Musicを
発表しました
わかりやすくシンプルに
Apple Musicを
楽しめるようになりました
現在は2700万人にのぼる
ユーザが
キュレーションや
個人設定を楽しんでいます
もちろん音楽に出会う方法は
たくさんあります
ひとつには友達に
と聞くことです
Apple Musicなら
アプリの中で
同じことができます
For Youに表示される
すべての音楽から
友達が聞いている
という印が表示されます
プロフィールは公開と
非公開が選択でき
プレイリストの共有や
シェアした曲も
友達の友達にまで
共有範囲を設定できます
開発者には
Apple Music用の新しいAPIの
MusicKitを提供します
アプリからApple Musicに
アクセスできます
デバイスから直接でも
クラウドからでも大丈夫です
このサービスで膨大なことが
できます
NikeはApple Musicから
エクササイズ用の
素晴らしい
プレイリストを作りました
Anchorを使うと誰でも
DJになれます
Shazamはあなたに合う
曲を自動的に追加します
App Storeについても
ビッグニュースがあります
次はApp Storeの
ニュースをお届けしましょう
フィル･シエラー　どうぞ
ありがとうございました
ありがとう　クレイグ
皆さんおはようございます
後ろの席からは
聞こえませんね
次はどうかな？
皆さんおはようございます
そうでなくては
App Storeについて皆さんに
報告できて光栄です
App Store は
9歳になりますが
順調そのものです
週あたり5億人が
App Storeを訪問しています
素晴らしいアプリを見に来て
ダウンロードしていくのです
累計1800億のアプリが
ダウンロードされています
驚くべき数字ですし
再DLや更新は含まれません
まったく素晴らしい
開発者への支払い額は
700億ドルを超えました
そのうち30%は
去年1年間のものです
アプリは驚異的です
利用者は想像以上の
使い方をしています
これみたいに
香港でポケモンGOを
遊んでいる様子です
Nianticが開発した
昨年のヒット作です
それ以外の
アプリもヒットしました
大手も
インディーズも両方です
開発者の努力によって
世界一のプラットフォームに
なっているのです
ありがとうございます
素晴らしいアプリに
感謝します
私たちも喜んでいます
App Storeの成功は
たまたまじゃありません
当初より
2つの目標がありました
App Storeを信頼できる
安全な場所にすること
すべての開発者に
チャンスを与えることです
今でもそのために
努力を重ねています
この1年で
チームは多くを
成し遂げました
App Storeを
優れたものにするためです
お話できることは
たくさんありますが
私が思うに他とくらべて
とても素晴らしいのは
アプリの審査が早い
ことではないでしょうか
お気づきだと思いますが
ほとんどのアプリが
24時間以内に審査され
多くはたった1～2時間です
チームはこの点に関しても
努力し続けています
今年後半にかけても
多くの予定があります
それらをまとめて
紹介しています
その1つを
取り上げているだけです
お好きなものを選んで
詳しく見てみてください
開発者からの要望に
段階的リリースがあります
ええ　そうです
段階的リリースなんです
すごいでしょう
段階的リリースというのは
アプリを提出するとき
段階的にしたいかを
選択できます
つまりインフラが
打撃を受けることはなく
ユーザーの反応を
うかがうことができます
これは皆さんにとって有益な
実に優れた機能です
これからもたくさんのことが
予定されていますが
大規模なことが
1つあります
これまでの歴史のなかで
App Storeの9年間で
一度もなかったことです
デザインを完全に刷新します
全く新しいApp Storeです
実に美しいデザインです
App Storeは全く新しい
Todayというタブで
スタートします
最初のダウンロードを
思い出せますか
App Storeを使ったとき
1日が始まるのが
本当に楽しかった
新しいアプリが登場して
それを発見したときは？
感激しましたよね
それを取り戻すのです
このTodayという
全く新しいタブで
アプリを発見する
完全に新しい方法です
これは私たちみんなが
大好きなアプリや
開発者のストーリーに
注目できる場所です
これはカスタマーにとって
素晴らしい場所となり
毎日発見があります
他にも新しいタブ
Gamesがあります
GamesはApp Store
最大のエリアで
専用スペースができます
ゲーム好きな人は
その日人気のゲームを
見つけたり
チャートを見たりできます
これからはここで
ゲームに関するすべてが
体験できます
またゲームだけではなく
App Store初となる
アプリ内課金にも
注目してください
ビジネスの大部分が
App Storeで行えます
全く新しいレベルや
キャラクターが出てきたとき
カスタマーはそれを
App Storeで確認できます
クリックして
すぐにゲットできます
ゲーム独自のタブがあり
アプリにもあります
大好きなアプリや
ゲームには
専用機能とチャートが付いて
だれもが楽しめます
アプリやゲームには
プロダクトページがあります
これらはさらに美しくなり
動画機能が追加されます
この変更を
気に入って頂けると思います
またここWWDCでは
これらのアプリページ機能を
活用する方法をお教えします
これらは全く新しい
App Storeのほんの一部です
新しいTodayタブ
新しいGamesタブ
新しいAppsタブ
今回初めて
デモを見せしたいと思います
App Storeの
プロダクトマーケティング
マネージャーです
アン　こちらへ
ありがとうフィル
全く新しいApp Storeを
紹介します
では始めましょう
Storeを開きます
すぐここに
Todayタブがあります
App Storeのトップ画面は
毎日更新されます
まず最初に目にするのは
トップストーリー
Monument Valley 2の登場を
ここで初めて紹介します！
カードをタップして
チェックしましょう
ストーリービューが開いて
ゲームの詳細と
注目のポイントが見れます
これは最初のバージョンより
美しいようですね
動画でゲームを
見ることができます
ダン･グレイが
語った言葉が
引用されています
ストーリは友達と
シェアできます
重要なお知らせとして
全部ダウンロードできるんです
App Storeだけです
他の情報を見てみましょう
これは何でしょうか？
VSCOのガイドがありますね
お気に入りなんです
見てみましょう
ここには
ヒントがたくさんありますね
すでに持っていたとしても
発見があるかもしれません
たとえばGIFファイルの
作り方は知っていますか？
簡単に作ることができます
スクロールしたりして
フィードに戻ります
その日の新しいアプリや
ゲームを毎日表示します
デイリーリストもあります
特にすごいのは
テーマ別になっていること
例えばメディテーション
今日の準備に
試してみたんです
本当に効きました
忙しくて1日
サボったら
スクロールダウンして
周の初めから見れます
これがTodayタブです
ゲームだけ見たければ
Gamesタブに進みましょう
巨大ですね
見てみましょう
トップを見ると
最大の新リリースがあります
単にゲームエディターが今週
何をプレイしているのかなど
下に行くとすると
動画をまとめて見れます
プレビューだけではなく
ヒントや動画もあります
下に行くと　ゲームだけの
チャートが見られます
本当に簡単に
一番人気のゲームが何かを
アプリとは別に
見ることができます
ゲームカテゴリ別でも
閲覧できます
このページには
おすすめだけがのっています
このゲームは楽しそうです
見てみましょう
アイコンをタップして
アプリのページを開きます
これまでよりきれいで
便利です
もっと動画も見れて
楽しさが分かります
またこのバッジで
Editor's Choiceも
わかります
下に行くと評価や
レビューが見えます
他のカスタマーの感想を
ここでも確認できます
このゲームは
暇つぶしによさそうですね
ありがとう
Furious Potato Faceさん
全アプリのために
Appsタブもありますね
見てみましょう
Gamesタブと
同じデザインです
でもアプリのみが
ここで表示されます
新しいApp Storeの
まさに第1日目です
美しく新しい場所は
ワクワクしますね
大好きなアプリやゲームを
皆さんとシェアできます
以上です　フィル
ありがとう　アン
全く新しいApp Storeを
少しご紹介しました
気に入ってくれて
ユーザーが
毎日アプリに触れることを
願っています
App Storeでした
以上です　クレイグ
ありがとう　フィル
App Storeは
素晴らしいですね
これらはiOS 11の
大きな特徴の一部ですが
もちろん
中核技術もあります
Metal 2とHEVCも
iOSに加わります
さらに
機械学習も始まります
従来の機械学習利用は
みなさんもご存知の通りです
例えば
Apple Watchや
Siri Watch Face
などです
Apple Pencilで
パームリジェクション機能を
利用します
そうやって
バッテリー寿命を延ばします
デバイスの使い方を
予測することでできるのです
メモリーや顔認識でも
活用してきました
開発者の皆さんに
機械学習を簡単に
アプリに活用してほしいと
思っています
新しいAPIも使います
まずはVision APIでの
顔追跡から始まり
顔検知やランドマークなどの
基本的な機能を
アプリで使用しています
また自然言語APIが
提供する機能には
トークン化や
名前編集認識などがあります
これらすべてが
コアMLに構築され
コアMLは
高性能な
ディープ
ニューラルネットワークや
リカレント
ニューラルネットワーク
畳み込み
サポートベクターマシンを
実装し
どんなツールで
構築したモデルでも
取り入れることができます
私たちの機械学習
モデルコンバータを使って
デバイスで驚異的な
パフォーマンスを実行します
データプライバシーにも
配慮しています
プラットフォームとの
互換性が
慎重に調整されます
その性能は
実に優れています
ベンチマークを見てください
Inception V3と
呼ばれています
よく見られる
フォト認識ベンチマークです
iPhoneはCore MLで６倍も
Google pixelや
Samsung S8より速いです
次にARに行きたいと思います
Multi-Touchで
大きく変わったのが
iPhoneの画面上での
コミュニケーションです
カメラで世界を
切り取ることができます
でもこれらを
寄せ集めれば
非常に高度なものが
作成できます
これが拡張現実と呼ばれる
私たちの新しい中核技術
ARKitです
皆さんにお届けします
デモをご覧ください
さて私たちみんな
丁寧に編集された画面を
これまでたくさん見ました
でも今回は
ライブでやってみます
iPhoneがあります
カメラを使っていますが
コンピュータビジョンで
実際に表面を
識別することができます
たとえばテーブルなどを
追加することができます
これは開発者向けの
テスト用アプリです
このコードで
こういったことができます
これはこのテーブルの上の
バーチャルオブジェクトです
さて…
ここに湯気があります
カップから出ています
他も追加してみましょう
どんな影響があるでしょうか
ランプを追加しましょう
見てほしいのは
ランプをつけると
ここに影が現れます
カップを動かすと
影も動きます
ここの光との関係です
本当に実にすごいですね
他にも追加してみましょうか
花瓶を追加しましょう
なんというか
すごいでしょう？
この画面に
皆さんが見えますね
他のものと同じ画面に
すべて拡張現実です
これで何となく想像
いただけるかと思います
本当に実にすごいです
仕組みはというと
ARKitは迅速で安定した
動作追跡ができます
センサーを使って
カメラでこれを実行します
実際に床やテーブルといった
平面を把握します
周囲の光を見積もって
３次元化します
大きさも見積もります
テーブルにカップをおいても
大きさを確認するので
象みたいな
サイズにはなりません
多くのフレームワークに
組み入れることができます
これで3次元化します
この実装が可能なのは
iOSデバイスに搭載された
機能を利用しているからで
カメラだったり
高性能CPUとGPU
動作センサーなどです
さらにソフトウェアと
これらデバイスを合わせれば
何億というiPhoneや
iPadが存在しています
それらにAR機能が
搭載されるのです
たった一晩で
そうなるのです
世界最大の
ARプラットフォームです
いくつかの会社に
ARKitを見せましたが
非常に興奮していて
その状況に
私たちも圧倒されます
もちろんIKEAは
世界中に広がって
本当にそれは素晴らしいです
でも見てみてください
バットマン LEGOで
何ができるか
すごく楽しいですよね
テーブルの上に
LEGOとライブLEGO
バットマンがいて
LEGOを出て
現実世界ではありえないこと
走り回ったり目の前で
バットマンと触れ合ったり
実に素晴らしい
次にポケモンGoです
すでに見ましたが
ARKitで見てみましょう
ポケモンは実にリアルです
地面のそこにいます
ボールが跳ねると
実環境でも実際に跳ねます
これまで見たことのない
ARです
さて…
ぜひライブで皆さんに
見てもらいましょう
Wingnut ARです
ピーター･ジャクソンの
新しいプロダクション会社で
ARコンテンツを
専門にしています
ピーター･ジャクソンは
映画作品で有名です
たとえば映画
ロード･オブ･ザ･リングシリーズ
ですが彼はARに夢中で
それを作品にしてくれました
Wingnut ARのディレクター
アラスデア･クールです
アラスデア
ありがとう　クレイグ
夢中になったことを
共有できて
本当にうれしいです
ARKitでは　特別な装置や
追跡マーカーは不要です
ちゃんと機能します
ダンが実演します
見てみましょう
ここではARKitを使って
テーブル表面を検知し
大きさを見積もって
コンテンツを
表面でロックします
拡張現実なので
皆さんも画面に入ります
即時レンダリングされ
Unreal Engine 4を
使用しています
人里離れた辺境にいます
荒れ果てた世界です
供給も不十分です
航空船はここで給油して
物を食べたり取引します
町の住民は
訪問者を待っています
到着に備えて
準備し始めています
この男だけは違うようです
彼の話を聞きます
航空船が到着しました
実にすごいのは
ARKitの追跡です
実際に近づいて
やりとりの見方を選べます
まるで自分の実体験の
ディレクターみたいです
奇襲攻撃がきたようです
始末されたのはどうやら
あの男ですね
こんな航空船のバトルって
すごくないですか
自分のリビングで
この辺境の地を攻撃したのを
後悔し始めているようです
またやられました
やりました
ひどい有様です
でもヒーローは
また後日戦いに来ます
これが私たちが手掛けた
Wingnut ARのひとつです
そしてARKitは…
どうも
ありがとうございます
ARKitは実に
何億という人を
このようにして
楽しませることができます
真の大変革だと思います
私たちのAR体験は
今年後半にApp Storeで
チェックしてください
ありがとうございました
どうですか？
これらが主要な
iOS 11の特徴です
たくさんありすぎて
時間がたりません
特に興味深いもの
取り上げたいと思います
中国に関してですが
メインカメラに内蔵された
QRコードサポートなど
ロック画面から
アクセスできます
中国のカスタマーにとって
非常に便利なことでしょう
これがiOS 11の
アップデートです
ティムにバトンを返します
ありがとうございました
ありがとう　クレイグ
iOS 11はすごい機能が
満載です
新しいApp StoreとARKitを
早く試して欲しいですね
5番目
iOSの重要な一部
もちろんiPadです
iPadは働き方
遊び方や教え方　学び方など
根本から変えました
この不思議な製品は
願いを叶えてくれます
iPadは
進化を続けてきました
そしてこれまでになく
進化します
説明シてもらいましょう
こちらへ　ジョズ？
ありがとう　ティム
皆さんおはようございます
今日お話するのは
iPad Proについてです
最初にiPad Proが出たのは
わずか18か月前です
iPadでできることが
より洗練されました
優れたアプリで
本当に信じられないことを
できるようになりました
プロのデザインや
ファッションや建築
エンジニアリングなどです
iPad Proの
可能性は更に広がっています
現在2つのモデルが
iPad Proにはあります
13インチと9.7インチです
9.7インチが
一番人気ですね
十分な大きさの画面で
作業も十分可能です
しかも薄くて
軽くて
どこでも持っていけて
機能も優れています
本日最新のiPad Proを
ご紹介します
9.7インチの
優れた部分を継承し
より愛着がわくものです
では見てみましょう
こちらが最新のiPad Proです
10.5インチの
Retinaディスプレイを
備えた初のPad Proです
なぜ10.5インチ
なのでしょうか?
大きさは重要ですよね
9.7インチより
20%も大きくなります
それに外枠も削減しました
40％近くも
そうすることで
よりコンパクトになりました
そして重さは1ポンド
大きくなったことで
その他のこともできます
フルサイズのキーボードに
最適なサイズです
スマートキーボードにも
また最適なサイズ
でもあります
スマートキーボードには
サポートがつきます
30以上の言語に対応し
中国語
初めて日本語JISの
キーボードもりようできます
iPad Proには常に
最高の画質を誇っています
そして両方のサイズ共に
最新のものが備わっています
これまで作った中で
最高のディスプレイです
素晴らしい機能が満載です
True Toneのような
自動ホワイトバランス機能
最高の色を実現する
P3広色域などです
超低反射率
業界最高レベル
そして600ニットで
50%明るくなっています
この割増の明るさ
およびP3広色域は
iOS 11では
HDRビデオでの
iPadでさらに
臨場感を提供できるものです
本当に素晴らしい
ディスプレイです
最大のブレークスルーは
ProMotionと
呼ばれる機能です
ProMotionとは
何でしょうか？
独自のハードウェアと
ソフトウェアで
画質を劇的に
することができます
一般的にモバイル画面は
60ヘルツで更新する
コンテンツの更新が
毎秒60回ということです
新しいiPad Proでは
その速度を2倍にしました
驚くべき120ヘルツです
どういった影響が
あるでしょう
モーションコンテンツの
画面がスムーズになり
鮮明で
応答性が増します
是非製品に触れて
体験してみてほしいです
この画面では
更新速度を
適切に再現できないのです
しかし本当に劇的なんです
そしてスクロールは
バターのように滑らかです
更新速度が上がれば
Apple Pencilを用いた場合
より機能するのです
既に業界をリードする
性能のある
Apple Pencilでの
ドローイングとライティング
ですがProMotionでは
さらに改善されています
反応が良く
待ち時間を
業界最高の20ミリ秒まで
軽減します
ドローイングは滑らかで
さらに自然です
新しいiPad Proで
Apple Pencilを
気に入るはずです
ProMotionの
もう一つの大きな変更は
モバイル画面で
更新速度を動的に
調整可能なことです
ものすごい変化です
節電および
画質にとっては特に
コンテンツが動的なら
すぐに更新できます
しかしゆっくり更新を
遅らせることもできます
不要な場合はです
たとえば　静止画像です
多くのエネルギーを節約し
バッテリー寿命も伸ばせます
単に最高の
ディスプレイではないのです
それを覚えていて欲しいです
これは現在最も優れた
ディスプレイです
次にパフォーマンスに
ついて話します
iPadは既に最高クラスの
パフォーマンスを誇ります
それでも満足しません
今回はその上を行きます
内部には
A10X Fusionチップを
備えた電源があります
A10Xには6コアCPU
3つの高性能コア
3つの高効率コア
アップルパフォーマンス
コントローラーにより
すべて自動的に
管理されています
また12コアのCPUを
搭載しています
発電所みたいですね
業界をリードするA9Xに比べ
30％高速のCPU
および40％高速の
グラフィックを実現します
チップチームは
素晴らしい仕事を行い
パフォーマンスを向上させ
結果は驚異的でした
業界をリードする
グラフィック性能は
元のiPadの
500倍以上になります
数年前のものからすればです
もちろん 数字は
話の一部にすぎません
A10Xの
新しいiPad Proにある
それをお見せするために
Serifの
アッシュ･ヒューソンが
プロ用写真編集アプリの
デモを行います
affinity photoです
アッシュ？
ありがとう ジョズ
みなさんにaffinity photoを
非常に興奮しています
ハイエンドプロ仕様の
写真編集ツールです
この最新のiPad Proでは
最高の性能を発揮します
他のどのデバイスでも
達成は難しいレベルです
ポスターを作成しながら
お見せしようと思います
レイヤーを設定や
背景も準備しています
嵐の空　荒れ狂う海
船もあります
使用している際に
最初に気づくのことは
レイヤーを移動させたり
回転させたり
パンやズームを
行うとき
全ての動きが
120フレーム/秒です
信じられないほど滑らかに
見えるのです
レイヤーを編集する場合
Metalのおかげで
i7クアッドコア
搭載のPCの4倍になります
実演しましょう
海にフィルターを適用します
私の指をご覧ください
海の周りを押したり
船のすぐ横から真上に
波をフリックすることも
できます
まったく新しい
デザインとの対話方法です
この早さにも感心します
それではこの船に
火を放ってみたいと思います
火の玉をここに出し
これを船の背景へ動かします
さらに改善するには
ブレンドモードが必要です
通常ブレンドモードでは
試行錯誤を繰り返します
これをご覧ください
下に移動すると
ブレンドモードの
プレビューが現れます
好みのブレンドモードが
とても簡単に選択できます
これまでの操作は
すべて指で行いました
iPad Proには
最高のスタイラスがあります
このApple Pencilでも
素晴らしいことができます
照明フィルターが
とても良い例です
照明を選択し
これを大きくします
そしてApple Pencilを
使って光の角度や傾きを
調整することができます
遅延はありません
仕事に集中できます
最初に言いましたが
これは映画のポスターで
海賊映画のポスターを
作っています
海賊が必要ですね
ジャック･スパロウ船長を
使いましょう
ですがこのままだと
背景が不自然です
彼を切り抜く必要があります
選択ツールを使用します
これで
早さがわかるでしょう
簡単にPencilで選択し
周りの端を切り落とします
ですがこの選択の際に
よくあることが
髪の毛などの
選択に注意が必要です
これを行うには
選択を細かく行います
膨大なCPUのパワーを
必要とします
しかしこの最新のiPadは
これまでの2倍の早さです
ですのでこのように瞬時に
個々の髪の毛まで
非常に細かく選択できます
これで完成です
プロみたいな出来栄えで
こんな小さなデバイスで
完成しました
本当に信じられません
このiPad Proは
アフィ二ティフォトと並んで
プロにとって
画期的な出来事です
そして　すぐに
体験できるのも素晴らしい
発表できて嬉しいです
iPad用のAffinityが
本日よりリリースされます
ありがとう
ありがとうアッシュ
とても素晴らしかったよ
このように特に薄く
軽いシンプルな製品なら
どこへでも持って行けますね
さらに素晴らしいことは
こんな性能が
iPad Proは
今までと同じように
10時間使用できる
バッテリーで動くことです
次はカメラについて
話しましょう
新しいiPad Proの
特徴は
iPhone7の
最新のカメラシステムを
使用していることです
12メガピクセルセンサーや
手振れ補正機能が付いており
高性能です
また4Kの動画を撮影したり
外出先で
編集することさえできます
本当に素晴らしいカメラです
iPhone7 の
正面カメラと同様に
広色域を撮影できたり
自動画像安定機能などの
機能が搭載されています
ディスプレイ全体が発光し
明るく輝く
最大のRetinaフラッシュ
を使用しています
最高の
アクセサリもあります
iPad ProはUSB3に対応し
カメラアダプタや
SDカードで
高速通信に対応します
急速充電にも対応しています
これは
USB-C充電アダプターからも
今までの半分の時間で
充電ができます
新しいカバーもあります
ポリウレタン製のものや
人気の革素材のカバーも
復活させました
Apple Pencilのために
革スリーブと収納スペースを
新しくデザインしました
これが新しい
iPad Proです
世界最先端のラインナップ
新しい
10.5インチディスプレイ
コンパクトなデザイン
パワフルで新しい
A10X Fusionチップ
革新的なカメラは
皆さんがお望みの
環境にとてもやさしい方法で
作られています
搭載されるメモリーも
倍増されます
基本的な初期構成では
この2種類のサイズともに
64GBメモリーになります
10.5インチの64GBは
649ドル
12.9インチモデルは
799ドルで
その差は150ドルです
256GBと
512GBのモデルもあります
500GBも
iPadが抱えるのです
もちろんいつも通り
LTEも使用可能です
新しいiPad Proは
今日から注文可能です
出荷は来週からとなります
言うまでもなく
iOS 10になっていますが
秋になれば　iOS 11へ
無料アップデートできます
iOS 11は
お聞きでないかもしれません
iPad関連の部分です
そこでクレイグに
紹介してもらいましょう
iOS 11で実現する
iPadの機能の数々です
どうもありがとう
やあ　みなさん
iOS 11についてですね
iPadが大好きなら
心の準備をしてください
とても驚きますよ
iOSは次のレベルに進化します
iPadにおける
最大のリリースとなります
ではドックから始めましょう
ドックは
最下部にあります
ここが強化されました
配置できるアイコンの数が
増えています
右側は予測エリアで
使用するアプリも含めて
行動を予測します
そして自動非表示機能が
実装され　最下部から
呼び出すことが可能です
アプリの切り替えも
こんな風にできます
何より素晴らしいのは
マルチタスク機能です
アプリを使用中であっても
ドックを呼び出して
オーバーレイ表示できます
もちろんアプリを別々に
表示することもできます
切り替え機能は
アプリの組み合わせごとに
バックグラウンドで
保持しています
iPadはいわゆる究極の
同時多機能デバイスです
iPadに
ドラッグ・アンド・ドロップを
実装しました
写真やテキストなどを
移動でき　複数を
一度にドラッグできます
さて―
これらは非常に生産的ですが
タイプが必要な時もあります
そこでキーボードも作り
より一層生産性をあげました
フリック入力すれば
句読点や数字も簡単です
面倒な操作は必要ありません
簡単で素早く操作できます
ここで今日皆さんに
ご紹介するのは
Filesというアプリです
FilesはiPadにあるすべての
ファイルを統合します
すべてを可能にします
フォルダの仕分けや
ローディング
リストビュー　お気に入り
検索にタグ
使用したファイルも
ご覧のように美しく
すべてのファイルを
まとめて表示します
サポートは
iCloudのみにとどまらず
別のクラウドサービス
BoxやDropbox
OneDriveや
Google Driveの
すべてのファイルが
サイドバーに表示されます
実演してご覧にいれます
iPadのiOS 11の
お披露目です
これが新しいドックです
スクリーンの最下部ですね
このように簡単にアイコンを
ドックにドラッグできます
いつもながらアプリ起動には
もってこいの方法ですね
アプリの切り替えにも
最適な方法となります
こんな風に
タップすればいいだけです
もしマルチタスクをするなら
見ててください
ドラッグするだけで
スライドさせることも
こっちにもやってみましょう
画面は最新のものです
画面を分割してみましょう
ここで見せたいのは
アプリスイッチャーです
下から上にスワイプし
さらにスワイプすると
こんな表示になります
もう一度やってみましょう
こんなに簡単です
バックグラウンドが左に
保持されています
Safariと
メールを開いています
分割画面にしてこの二つを
このように開いて
試してみましょう
URLをドラッグします
Safariのアドレスバーから
このメール本文に
ドラッグしてドロップ
では次に
写真をドラッグして
どうでしょう？
メールにも注目してください
これからお見せするのは
デバイス間のドラッグです
フォトを開いて
素晴らしい画像を見ましょう
新社屋の監視用ドローンの
オプション装備になるかも
ドラッグしてみましょう
このときもう片方の手で
別の写真をタップすれば
写真を追加できます
空いた手でスワイプして
画面を開きメールに行って
ドロップ
ここでFilesも
開いてみましょう
もちろんドックから
こんな風に分割画面に
添付ファイルの取り扱いも
とても簡単です
このように添付ファイルを
メールからドラッグして―
トップシークレットの
フォルダに
ドロップするだけです
さらにFilesを
見ていきます
Filesの画面です
整然と表示されますが
リスト表示も可能です
こうすればファイルの詳細を
知ることができます
サイズでソートしたり
日付でのソートも
新しいフォルダは
R&Dフォルダをここに
こっちからも
将来性のあるプロジェクトを
このように複数選択して
ドロップします
そしてこのフォルダを
お気に入りにドラッグします
これはすべてのデバイスで
同期されます
ファイルにタグをつけるには
ここにドラッグすれば
重要ファイルの
できあがりです
お気づきでしょうが
iCloudの追加機能として
Boxなどにも
アクセス可能です
ファイルやフォルダも
ここに保存されています
監視の防衛オプションも
ここにはいっています
最近使用したファイルを
ご覧にいれます
ご覧のようにBoxに
保存されているものを含めて
確認できます
ここでKeynoteも
タップして開いてみます
最後にこちらをご覧ください
ドックから直接使用します
下からスワイプ
タップしてホールドすると
ポップアップします
あとはこれまでと同じ操作で
こんな風に開きます
これでデモを
いかがでしたか？
次に
ご紹介するのは
Apple Pencilです
Apple Pencilは
iPadとの連携に
新たな可能性をもたらし
iOS 11と共に
iPadのシステムの
深層部に組み込まれています
まずMarkupです
Quick Lookで開いた
ファイルになんでも
書き込むことが
できるからです
Safariのコンテンツを
題材にして
スクロール画面を作りました
なんでも書き込めます
印刷機能をもつ
アプリでも使用可能です
PDF変換機能のお陰で
すべてPDF化が可能です
簡単に書き込めますし
共有することもできます
スクリーンショットを
共有したりしますよね
こうやって撮って
サムネイル画像を作成します
下部に表示されています
これをタップすれば
即座にMarkupが起動します
こうやって書き込んで
共有します
そうすれば…
いいでしょ
またApple Pencilは
Notesとも
連携を深めています
メモをとっているとして
画面がロックされても
Apple Pencilで
タップするだけで
解除できます
すぐに作業が再開できます
さらに手書きの文字を
検索可能にしました
手書き文字の検索は
あなたが書いた文字を
研究し学習します
文書で作業する際は
手書きの文章を挿入できます
こんな風に
とても便利ですよ
もちろん時には紙を使っての
作業が必要になります
Notesはスキャナを
内蔵しました
文章の体裁を
整えることもできます
読み込んだ文章に
Apple Pencilで
書き込むことも可能です
メールでもMarkupが
使用できるので　本文に
何かを書き込んだりできます
Apple Pencilの機能を
もっと知っていただくため
iPadソフトウェア
開発責任者を紹介いたします
トビー･パターソンのデモです
トビー　よろしく
おはようございます
まず最初にご覧いただくのは
素早いNotes起動方法です
Apple Pencilを使って
タップするだけで
ロック画面が
解除されて　同時に
Notes起動します
ご覧のように
手書きの文章があります
これを作成するのが
どれほど簡単かお見せします
文章の最上部をご覧ください
題名を編集します
Apple Pencilを使って
書き足せばOKです
“2017年Keynote後”
紙に鉛筆で書いたかのように
自然な仕上がりですが
紙にできないのは
検索することです
機械学習を使用して
手書き文字を識別し
Spotlightに備えます
Spotlightに
切り替えてみましょう
ここで先ほど私が書きだした
文章を検索してみます
ご覧のように　フリック入力
キーボードがあります
これは数字の入力に
最適です
こんな風にキーをスワイプ
するだけで
もう見つかりました
さっきの文章が検索の
最上位にあります
あんなに下手な字なのに
ここでこれをタップすれば
Notesに戻ることができます
今度は新しいメモ帳を
開いてみましょう
次にご覧いただくのは
タイプされた文字や
表に手書きの文字を
混ぜる方法です
それとNotesが持つ他の
素晴らしい機能です
このメモは私の娘と私が
学校の宿題として
共有しているもので
両親と協力して―
新しいアプリのアイデアを
生み出すことが
課題となっています
こう尋ねました
私たちが売れそうだと
思うのはいくつあるかと
そこでグラフを
描くことにしました
そうすれば娘も理解し
やすいと思ったからです
Pencilのこの部分を
こんな風に押さえて
描くためのスペースを
作ります
それからこのつまみを掴んで
こうやって広げます
絵を描くのは本当に
へたなんですが
それでも楽しくて
なによりiPadで
描くことの素晴らしさは
紙に描いているように
描くことが
できるということです
つまりこんな下手な絵でも
とても簡単に描くことが
できます
こうやって
Apple Pencilをこうすれば
ほら！とても簡単でしょう
きっと皆さんも気に入ります
描くということを
再発見するはずです
話を進めましょう
娘が私から
いくつか学んだ点は
機能性についてです
今朝出かける前に
秘密保持契約に
署名されられました
ここで新しいNotesの
ドキュメントスキャナーと
Pencilを使って
スナップ写真を
撮影してみましょう
このプラスボタンを押して
ドキュメントスキャナーを
起動します
後はカメラを書類に
向けるだけです
Notesが自動的に
写真を撮影し
傾きも修正します
ここに全画面表示されます
空欄をApple Pencilで
記入すれば良いだけです
これで署名済みの文書が
Notesに保存されました
娘からメッセージが
届いています
デモ実演中だというのに
よっぽどの急用なんでしょう
ちょっと失礼します
ここをタップして
彼女の話を聞いてみましょう
100万ドルのオファーです
これは驚きましたね
家内に見せてあげないと
画面を撮影して
サムネイル画像をタップして
編集用画面を開きます
画像の送りたい部分だけを
こんな風に切り取ります
Apple Pencilで
メモを追加できます
シェアシートを呼び出して
家内に送信すれば完了です
iOS 11がインストールされた
iPadでできる作業の
ほんの一部です
ありがとうございました
クレイグにお返しします
まだ小学生の子供が
100万ドルの投資なんて
最近の子供は本当に
成長が早いですね
新しいiPadの機能の
ほんの一部をご紹介しました
もちろんさきほど
ここでお話した
そのほかの機能も
使用可能です
本年のiPadの進化に
興奮は収まりません
iOS 11も同様です
ここにいる方々は
本日から使用可能です
さらにbeta.apple.comに
登録していただければ
今月末にベータ版が
入手できます
そして秋にはすべての人に
すべてのデバイスで機能する
無料アップグレードとして
提供する予定です
それがiOS 11なのです
ティムにお返ししましょう
ありがとうございました
ありがとうCraig
ありがとう
iOS 11はiPadを
新たな段階へ進化させました
さまざまな場所で
多くのことが実現できます
iOS 11とiPad Proの出会いに
興奮冷めやりません
ここで映像があります
皆さんのために制作し
iPad ProとiOS 11への
情熱を感じてください
最後になりましたが
音楽について
お話させていただきます
音楽は常に
AppleのDNAと共にあります
今のAppleは
iTunesなしには勝たれません
iPodによって
音楽の聞き方を変革しました
iPhoneは最も愛される
音楽プレーヤーとして
Apple Musicと組み合わせて
良質の音楽を提供しています
胸ポケットには
4000万曲があるのです
さらにAirPodsを
追加することで
魔法のワイヤレス環境が
あなたのもとに現れます
最高の音楽を携帯することが
できるようになりましたが
家はどうなったのでしょう？
携帯音楽プレーヤーに
変革を起こしたように
自宅においても
改善したいと思います
フィルが紹介します
後は頼んだよ　フィル！
ありがとうございます
本当に興奮しています
家庭用オーディオに
新風を吹き込みます
これ以上に大切なことが
存在すると思いますか？
どうして今まで
無かったんでしょう
たくさんの会社があって
製品を生み出しているのに
家で音楽を楽しむ
それだけのために
解答を見つけた会社は
存在しません
ある会社はワイヤレスの
音質を改善したりしました
またある会社は
スマートスピーカーをつくり
そのスピーカーに
話すことを可能にしました
でも音楽を聴くときは
邪魔かもしれません
そこで私たちは
これらを組み合わせて
本当の意味で革新的といえる
音楽視聴の形を模索し
開発チームが数年に渡り
総力を挙げてきました
すべては最高の
ホームオーディオのために
真に素晴らしい
スピーカーたるに
本当に必要なものは
ほんの数点だけです
まず家じゅうに響き渡ること
音楽は楽しむものです
どんなジャンルであってもね
低音が響き音量も十分
それでいて音割れがない
次に場所に
マッチしていること
スピーカーは
いろんな部屋に設置されます
設置場所と音質を
最適化します
3つ目は
使って楽しい
音楽学者で
知識が豊富であること
大好きな音楽や
他のを紹介してくれたり
現在開発中のスピーカーは
年末に発表予定です
しかし　今から
6000人の友人に
特別にちょっとだけさわりを
お見せしましょう
芸術的でしょう？
このHomePodは！
そうです
iPodが ポケットで
音楽を再生したように
HomePod は
家庭で音楽を再生します
特徴はについて話します
家をロックさせましょう
HomePod は７インチ足らず
立体感があり
メッシュ地の製品です
内蔵されているのは
驚くべき音響技術
例えば
底部に7本配列の
ツイーターパック
7個のツイーターが配され
ドライバーを搭載します
精密なアコースティック
ホーンを持ち
音声を内部から
そして底部から
方向を制御して再生します
クリアで
ここの音響みたいですよ
大きなウーファーを
備えており
そしてそれは4インチの
上向きウーファーで
大量の空気を振動させる
大きなモーターを持っている
そして自動イコライザーと
動的なソフトウェアモデルを
もっているので
音量を上げても
ひずみが無い
これらのコントロールは
8チップが受け持ちます
iPhone内部で
動かしている同じチップが
HomePodの内部に
あります
今までで最大の頭脳が
内蔵されているのです
信じられないほどの成果です
それはリアルタイムで
音響指向技術で
多重エコー
キャンセルシステム
と呼ばれるものです
詳しく 知る必要は
あまりないですね
素晴らしい響きだと
わかれば十分です
次にお話しするのは
空間認識のことです
しかしこれは何のこと
でしょうか？
HomePodを
電源につなげば
コードレスで
音楽がかかります
とてもコンパクトなので
どこでも置くことができます
テーブルの上でも　棚の上
隅の壁の上でも…
知的にかつ自動的に
置かれた空間を感知します
そしてその情報を利用して
音響を空間に釣りあわせ
そして環境を生かして
優れたサウンドを実現します
皆さんには
どんなものか感じてください
ここ音楽をかけて
視覚的にお見せしましょう
ここでは　さまざまな
技術が利用されています
それらの技術を適応させて
素晴らしいサウンドを生み
スピーカーから
お届けします
ある曲を
最初は全体を
そのままかけます
それから分割します
いくつかの構成要素ごとに
HomePod が
統御します
まず全体の音響ミックスです
しかしこの中に
HomePod が
センターヴォーカルを感知し
指向技術を
利用しそれを示します
素晴らしく明晰
かつ精確に示します
次にそれが
エネルギー感知します
そして部屋の中でも
示しています
そのエネルギーに加えて
ある何かが
音楽に欠けています
周囲の音響
バックヴォーカルや残響です
HomePodはこのすべてを
共に表現し
豊かな音響ミックスで
皆様の部屋を満たします
素晴らしいでしょう
ほんとうに素晴らしい経験で
こんなサウンドが
こんなコンパクトな機器で
再現できるのです
1つでこれなら
2つではどうなるでしょう
自動的に協働し
広やかなサウンドを与えます
実にパワフルに
ロックしていますね
次は音楽学者
この知的ヘルパーは
音楽の発見を助けます
HomePod
素晴らしいスピーカーです
Apple Musicとも
連動しています
連携することは元から
想定していました
Apple Musicは
クラウドで提供します
スピーカーは音楽を
そこから直接取り込みます
は4000万曲と200万の
アーティストを迎えるのです
単なるライブラリとは違って
パーソナルなものです
好みや
傾向を知っています
それらは　HomePod上で
反映します
中央部にある一並びの
6つのマイクで機能します
皆さんが話しかけさえすれば
魔法の言葉"Hey Siri,"と
言えば良いのです
その上部に
波型のライトが点り
それが皆さんの命令に
応答できるのです
そして 皆さんが
聴きたい音楽を提供します
Siri チームは
一生懸命努めて
音楽のドメインとSiriを
適合させてさらに大きく
さらに理解度を
深めるように働きます
我々が発する音楽について
シンプルです
" Beats One radioを
かけろ"のように
我々は皆そうしたいのです
または" 'I'm Poppy'を
かけろ です "
もし知らないなら
調べてみよう それが何か
"何か新曲をかけて！"
"この曲は誰が
歌っているの？"
私が知りたいのは
"誰がこの曲のドラムを
たたいているの？"
こみいった質問といえば
"2016年5月5日の
トップソングは
何だったの？"
"もっとそういう曲をかけて"
あるいは"私はその歌が好き"
自由な形式で
Siriは特定の要望リストを
必要としていない
それは皆さんの意見を
代弁できるし
そして皆さんの愛する音楽を
発見する手伝いができる
皆さんはただ
HomePodのそばに坐って
話しかける必要もない
部屋の反対側に居て
HomePodに声をかければよい
うるさい音楽が
かかっているときでさえいい
一並びのスピーカーと
マイクが
皆さんの言っていることを
拾って聞く事ができる
そうしてHomePodは
それは家を
ロックハウスにする力がある
それは空間的感知力が
あるから
それが置かれた部屋を
理解することができる
それはSiriの対話型喜びを
持っているから
音楽学者になることができる
そして 我々の愛する音楽を
聴くことを助けてくれる
そしてSiriは
そこにあるから
皆さんはそれに
話しかけることができる
Siri チームは
一生懸命に働いて
それが大きく役に立つホーム
アシスタントになるように
してくれている
我々が言ったことだが
音楽ドメインのことは
Siri がHomePodの中で
良く知っている
その他のドメインもある
重要性を考慮し
HomePodのような製品
のなかで選択してきた
勿論それはpodcastsも
プレイできる
しかしそれはまた皆さんに
ニュースを提供したり
天気 交通
スポーツ情報なども
提供できる
皆さんはそれに
リマインダーやタイマーを
セットしたり
誰かにメッセージを送ったり
もし家の中に
HomeKitデバイスを
セットしたりもできる
HomePodに話しかけて
HomeKitデバイスを
管理もできる
例えば―
HomePod をセットして
こう聞くこともできる
"レッドソックスの
次の試合はいつ？"
かれらはきっとヤンキーズを
負かすさ　信じて
"代わりにNPRに
合わせてくれ "
"コインを弾いてみてくれ"
"持っていくスナックを
思い出させてくれ"
リマインダーをセットして
xx
スポーツニュースや天気を
調べることもできる
すべて自分の声で直接に
HomePod に話して
クラウドから直接情報を得る
もしHomeKitデバイスを
セットすれば
次のように
話しかけることができる:
"電球は点いてるか？"
"温度を上げろ"
"エアコンをつけろ"
"シェードを半分下ろして"
"寝室の明かりを消して"
そしてもしHomeKitの
シーンを設定したら
こんなことも
コントロールできる
こうも言える　"ただいま"
"映画の時間だ"
"行ってきます"
そして全てのシーンが
自動的に
HomePodに
話しかけるだけで
発生できる
HomeKitのベースは
HomePodの中に
ビルトインされているので―
つまり世界のどこであっても
一度最初のHomePodを
セットすれば―
皆さんはHomeKitデバイスを
遠隔コントロールできる
これはiPhoneあるいはiPadに
ホームアプリを利用して行う
HomePodを
セットすれば
これはつまり家庭に
マイクの配列をすることだが
皆さんはおそらく疑問に
思うだろう
アップル社が
一生懸命扱っているのは―
それはプライバシーです
わが社は
皆さんのプライバシーに
深くケアをしています
例えば―
"ヘイ　Siri"という魔法の
フレーズがある
皆さんがそう言うまでは―
アップル社には
何も送られない
皆さんがそう言ってはじめて
認識される
そしてその時点から―
匿名のSiri IDが 送られる
皆さんが求めている要望を
手伝うために
そして勿論
そのやりとりは―
暗号化されている
これこそがHomePodです
これこそが画期的な
ホームスピーカーです
ワイファイスピーカーであり
良い品質であれば
300から500ドルです
スマートスピーカーであれば
100ドルから200ドルです
だからHomePodにとって
400ドルから700ドル
の価格帯は
リーズナブルではない
そこでわが社は
興奮してお知らせしますが
HomePodが349ドルの
価格設定になる予定です
色は白とスペーズグレーに
なります
出荷はこの12月の予定です
まずアメリカ
英国　オーストラリアです
そして次の年は
世界中にもたらす予定です
そう これがHomePodです
あなたにお返しします
ティム
ありがとう
非常にクールだ
ほんとうに信じていますが
ホームミュージックの経験が
次のレベルに達するでしょう
素晴らしい朝でした
我々は あなたと 今朝
多くのものをシェアしました
そしてすべて
今年の出荷になります
あるものは今
あるものは秋
そしてほかのものは年末です
watchOSを始めましょう
より直感力と知性が
以前より増しました
素晴らしい新しい特徴が
我々がより
健康的な生活を
できるよう助けてくれる
MacOS High Sierraです
大改善と技術が
macOSを
前進させることでしょう
MacBookと
MacBook Proと
iMacの更新です
以前に増してより
高速に高能力に
そしてiOS 11,
世界で最善かつ
最も先進的なモバイルの
オペレーションシステムの
更新です
まったく新しい特徴が
詰まっており―
完全に新しいApp Storeと―
Apple Payの
ピアツピア決済を含む
そして拡張現実ARKitを
備えたiOS 11が
世界最大の拡張現実の
プラットフォームとして
一夜のうちに出現した
iPad はまったく
新しいレベルに達し
素晴らしいiPadの特徴を
iOS 11に備えた
iPadとしては
かってない大きな発表だ
iPad Proの新しいライナップ―
すべて新しく完璧な
10.5インチサイズの
進化したディスプレイを
備えている
強力な新しい特徴は人々が
より多くのことを
iPads を使って以前よりも
出来るようになった
そしてわが社は
2つの予告作品を提示する
iMac Proと
新しいワークステーション
クラスの製品です
わが社が
プロのユーザーのために
特にデザインしました
そしてHomePodです
すばらしいサウンドと
ホームスピーカーです
そしてすばらしい知性を
もつホームスピーカーです
これは家庭の音響を
再生させるだろう
実作の段階にあり
記者発表のため準備中です
Keynoteの
プレゼンテーション後すぐ
そしてすべての
デヴェロッパーの皆さん
お立ち寄りを歓迎します
今夜４時から７時までです
わが社は１００以上の
説明会を今週皆様のために
計画しています
そして1000人以上の
アップルの技術者がここで
皆様と時を共に過ごします
この機会をご利用ください
明日わが社は
特別の炉辺談話会を
午前中に予定しております
この部屋で行います
しかるべき人物が
参加するでしょう
その女性の全キャリアを
捧げてくれます
呼び物ともなり
勇気付けしてくれる
若い人々です,
女性にして実行家です
私はとても興奮して
お知らせしますが
ミシェルオバマが
我々に参加するでしょう
彼女は公開会議で
我々に参加します
この部屋においてです
そして彼女が話す予定なのは
人々を力づけることです
あらゆる階層の人々です
世界を変えるためです
これはとても特別な
お楽しみです
皆に参加して頂きたい
私は全員がここで
すてきな一週間を
過ごしてほしいと望みます
ありがとうございます