CENTRO DE CONVENCIONES
DE SAN JOSE, SAN JOSÉ
Mi escritorio está en el séptimo piso.
Si necesitas algo, llámame.
Asegúrate de traer tu identificación,
la necesitarás cada vez que entres.
La cafetería está en el cuarto piso
y por lo general almorzamos a las 12:30.
¿Este es mi lugar?
Por ahora, sí.
Con la mudanza que se viene,
todo aquí es una locura.
Te aseguro que es temporal.
Muy bien, gracias.
¡Vamos, déjanos entrar,
necesitamos el airbnb!
¡Esto no es un airbnb!
- ¿En dónde estamos?
- ¡No lo sé!
¡Ni siquiera sé en qué ciudad estamos!
¡Cuidado!
Líderes mundiales declaran
un estado global de emergencia
hasta que se resuelva el problema
de las aplicaciones.
Selfies.
¿Nadie quiere?
¡Selfies!
¡El Apocalipsis está cerca!
CENTRO DE CIRUGÍA PLÁSTICA
HACEMOS FACE SWAP
Muy bien.
¿Quién será el primero?
iTunes.
Lleve su iTunes.
Quizás debimos elegir la del cachorro.
Me comí esta pizza entera yo solo.
Hashtag, "demasiado rica para compartir".
Hashtag, emoticono de pizza.
Oigan todos, aquí está Farm Ville 2.
Hashtag, "comida rápida".
Brian, busco a Brian.
Hashtag, "¿Quieren una rebanada?"
SIGAN HACIENDO APLICACIONES.
EL MUNDO DEPENDE DE USTEDES.
Muy bien, creo que lo lograremos
BIENVENIDOS A LA WWDC
¡Buenos días!
Me alegra mucho que eso no pueda suceder.
Bienvenidos a la WWDC.
Es grandioso regresar a San Jose,
el corazón de Silicon Valley
y justo a una calle
de Apple y nuestro nuevo campus.
Hace 15 años tuvimos la Conferencia
de Desarrolladores en San Jose,
y demasiadas cosas han cambiado.
Pero lo único que no ha cambiado
es nuestro compromiso
con la comunidad de desarrolladores
y nuestra habilidad para hacer juntos
cosas asombrosas.
Ésta será
la mejor y más grande WWDC
que haya habido.
Cada año hacemos la WWDC
para reunir a ingenieros de Apple
con nuestros maravillosos desarrolladores
en nuestra misión colectiva
de cambiar al mundo.
Y me complace decirles
que la comunidad de desarrolladores
de Apple nunca fue tan dinámica.
Ya tenemos a 16 millones
de desarrolladores de todo el mundo
registrados en el programa,
y agregamos a 3 millones sólo este año.
Esta mañana tenemos aquí
a 5300 desarrolladores,
el grupo más grande que hemos tenido.
Esta mañana tenemos asistentes
de 75 países de todo el mundo.
En verdad es una conferencia mundial.
¡Y tenemos a la mayor cantidad
de estudiantes desarrolladores
de la historia!
De hecho,
uno de los más jóvenes
está aquí esta mañana.
Su...
Su nombre es Yuma Soerianto.
Es de Australia.
Y sólo tiene 10 años de edad.
Comenzó a codificar
cuando tenía seis años,
y ya tiene cinco aplicaciones
en la App Store.
Ayer conocí a Yuma
y no puedo esperar a ver
lo que logrará próximamente.
Y mientras hay desarrolladores
grandiosos como Yuma,
tenemos otros que comenzaron
un poco tarde.
Masako.
Masako Wakamiya
acaba de cumplir 82 años,
es de Japón y publicó su primera
aplicación a principios de año.
Así...
Así que si aún no publican,
aún hay tiempo.
Démosles un gran aplauso.
Ahora pongamos nuestra atención
en nuestras 4 increíbles plataformas.
Claro, como saben, cada una
se basa en la misma tecnología,
pero cada una se expresa
y se diseña de forma única
para ofrecer la mejor experiencia
en su funcionamiento.
Seguimos desarrollando estas plataformas,
dándoles a ustedes, los desarrolladores,
poderosas herramientas
y oportunidades para cambiar el mundo.
Es por eso que esta conferencia
de desarrolladores es tan importante.
Ahora, hoy tenemos mucho de qué hablar,
y en verdad me refiero a mucho.
Así que no entraré en más detalles
y sólo les diré
qué a Apple le va muy bien.
Esta mañana tenemos seis anuncios
importantes que compartirles.
Así que vamos al grano
y yo comenzaré con tvOS.
Recientemente presentamos
la aplicación de TV en Apple TV,
iPhone, y iPad
para crear la manera
más sencilla de descubrir
y disfrutar el contenido de TV
te todos sus canales de video
reunidos en un lugar conveniente.
Hicimos el lanzamiento con el apoyo
de sólo un puñado de canales de video,
pero ahora tenemos a 50 socios
integrados a la aplicación de TV.
Y hoy
estamos muy emocionados de anunciar
que Amazon llegará...
Amazon llegará a la aplicación de TV
y a toda Apple TV a finales de este año
con Amazon Prime Video.
Y claro, como saben,
Prime Video provee gran contenido,
miles de programas de TV y películas
y algo de contenido original grandioso
como Transparent,
Mozart in the Jungle,
Man in the High Castle
y mucho más.
También nos complace
recibir a Amazon en Apple TV.
Eso es en tvOS.
Escucharán mucho más de tvOS
a finales de año.
Número dos,
hablemos de Apple Watch.
Apple Watch tuvo un crecimiento
increíble el año pasado.
De hecho, es el smartwatch
número uno en ventas,
por mucho,
y lo más importante para nosotros,
es que es el número uno
en satisfacción al cliente
otra vez, por mucho.
Apple Watch fue diseñado para ayudarles
a llevar una vida más saludable
y la gente adora
las capacidades de condicionamiento,
las capacidades de salud,
el acceso rápido a la información
e incluso la habilidad de nadar con él.
Tenemos algunas actualizaciones
muy emocionantes para watchOS
y para mostrárselas,
quisiera invitar a Kevin Lynch.
¿Kevin?
Gracias, Tim.
Entonces watchOS está avanzando
con mucha velocidad
y estoy muy emocionado
de presentarles hoy watchOS 4.
Mejoramos las áreas que la gente adora.
También presenta formas nuevas
de personalizar más al Watch.
Comencemos con Watch Faces.
Apple Watch es grandioso
para dar vistazos rápidos
y mucha gente utiliza
carátulas como está hoy en día.
Debes elegir qué información
se mostrará aquí,
por ejemplo, clima, calendario, ejercicios
o quizá les gustaría ver la fecha,
recordatorios y el ocaso.
La información que quieren ver
varía según la hora,
su ubicación y sus rutinas.
¿Qué tal si les mostráramos
de forma automática
la información que pudieran necesitar?
Siri es una asistente
cada vez más proactiva,
al saber qué información necesitas
y cuándo.
Y hemos creado una nueva carátula
alimentada por la inteligencia de Siri.
Ésta es la nueva carátula de Siri.
Muestra automáticamente la información
más relevante para ti
y accede a Siri tocando el símbolo
en la esquina superior izquierda.
Muestra todo esto de forma automática
con el mismo tipo de inteligencia
que hemos aplicado en iOS.
Usamos aprendizaje automático
para adaptarlo
a tus rutinas y las apps
que usas y cuándo las usas.
Así, en la mañana podría ver, por ejemplo,
mi tiempo de traslado
a mi primera reunión.
Y si giro la corona, puedo ver
más información de Siri.
Como recordatorios
o recuerdos fotográficos
de la misma época en el año pasado
o quizá de la misma ubicación.
Y durante todo el día,
cuando levante mi muñeca,
la carátula se actualizará
dinámicamente para ti.
A mediodía, puedo ver
un recordatorio de una llamada
y puedo obtener un pase
para un vuelo que tomaré en la tarde.
Los pases relevantes en mi Wallet
pueden aparecer aquí,
incluyendo lo de apps de terceros.
Al final del día, podría ver
a qué hora se pondrá el sol
y también obtener acceso
a los controles que suelo utilizar
en la noche, en la aplicación de Home.
Es un asistente proactivo inteligente
justo en tu muñeca
y ésta es la nueva carátula de Siri
en Apple Watch.
Bien, a veces querrás tener
menos información y más gráficos,
y esa es el alma
de la nueva carátula de caleidoscopio.
Muestra un hermoso patrón simétrico
que cambia lentamente durante el día.
Puedes girar la corona
y verás este efecto alucinante
cuando quieras.
Hay muchos estilos para elegir.
Por ejemplo, con una foto como ésta,
puedes crear una variedad
de estilos de caleidoscopios.
Ésta es la nueva carátula
de caleidoscopio.
Mickey y Minnie han sido
un gran éxito en Apple Watch
y más personajes se han esforzado
por abrirse paso.
Estoy muy emocionado de recibir
a Woody y Jessie y Buzz.
Se sentirán como en casa en el Watch
y son muy divertidos.
Y siempre que levantes tu Watch
con la carátula de Toy Story,
verás una variedad de viñetas
parecidas a ésta.
Están gastándose muchas bromas ahí.
Ahí tenemos tres carátulas
muy vistosas en watchOS,
la de Siri, el caleidoscopio y Toy Story.
Ahora hablemos de Activity.
Apple Watch ya ha ayudado a mucha gente
a mejorar su salud y físico.
Activity es una de las aplicaciones
más utilizadas en watchOS.
En watchOS 4,
las notificaciones de Activity
están más personalizadas
para que cierres anillos más a menudo.
Puedes comenzar cada día
con algo de inspiración
recibiendo un mensaje como éste.
Esto te permite saber si estás cerca
de completar tus logros
o qué hacer para alcanzar
las metas de ayer.
Esto está personalizado para ti.
Como parte del entreno inteligente,
presentamos los retos mensuales.
Los retos están diseñados para ayudarte
ya sea a completar o repetir
alguno de tus logros
o acercarte a hacerlo,
y todos son alcanzables
porque se basan en tu historial real.
Como todo entrenador,
celebramos tus éxitos,
así que agregamos un poco de diversión
cuando cierras anillos
u obtienes un logro.
Celebraciones pequeñas para éxitos diarios
y grandes celebraciones
para los logros más difíciles.
También mejoramos la app Workout
para potenciar y simplificar su uso,
comenzando con la nueva UI,
con Quick Start al frente.
Puedes sólo tocar y arrancar.
Es mucho más fácil.
Y los clientes en verdad adoraron
las capacidades de nado en las Series 2.
Estamos mejorando el ejercicio de piscina
con programas automáticos.
Con sólo tomar un descanso en la orilla
automáticamente marcará
cada tipo de nado que estés haciendo.
Al final, obtendrás la distancia
por cada tipo de brazada
y tu ritmo por cada vuelta que haces.
También estamos creando...
Es grandioso.
Esto del nado es muy popular.
También creamos
algoritmos de movimiento y pulso
para un nuevo ejercicio llamado
intervalo de alta intensidad.
Es uno de los ejercicios
más populares en el mundo.
Sabemos que será el favorito
de muchos de ustedes.
Si quieren hacer
más de un ejercicio seguidos,
ahora es superfácil dar un golpe
durante el ejercicio actual
y agregar otro
presionando el botón de "más".
Ahora presiono "más",
y puedo continuar con otro ejercicio.
Aquí podría hacer bicicleta en exteriores.
Sólo toco y continúo.
Es superfácil hacer varios ejercicios
en una sola sesión.
Mucha gente hace ejercicio
en interiores, en el gimnasio,
y el equipo del gimnasio tiene información
que el Apple Watch no tiene
y el Watch tiene información
que el gimnasio no tiene.
Así que terminas con cifras,
como calorías y distancia, que no cuadran.
En watchOS 4, se nos ocurrió
una solución grandiosa para esto.
Estamos permitiendo por primera vez
el intercambio de información
de dos vías con el equipo del gimnasio.
Podrás simplemente tocar tu Apple Watch
en un lector NFC del equipo del gimnasio.
Tu Watch abrirá la app Workout
y podrás conectarte,
entonces el Watch lee tu pulso
y lo envía al equipo,
e información como pendiente y velocidad
se envía el equipó a tu Watch.
Al comenzar el ejercicio en un aparato,
hace lo mismo con tu Watch.
Ahora, toda la información concuerda,
es más sencilla y más precisa.
Esto recibe el apoyo
del mayor fabricante de gimnasios
del mundo,
provee cerca del 80%
del equipo para gimnasios,
y la conectividad de Apple Watch
con este equipo comenzará este otoño.
Ahora hablemos de música.
Apple Watch junto con AirPods
se han convertido en una pareja mágica.
Y estamos rediseñando
la app Music en el Watch
para mejorar más aún esta experiencia.
Con la nueva app Music
sincronizaremos música para ti
basados en lo que te encanta escuchar.
Por ejemplo, pondremos
tus mezclas de Apple Music,
como New Music y Favorites,
actualizadas en tu Watch.
El Watch presenta arte bello
e imágenes de la lista de reproducción,
y puedes navegar con la corona digital.
Al dar con lo que buscas,
puedes tocar y reproducir.
Reproduce tu música fácilmente.
Ahora soportamos varias listas
de reproducción y música en el Watch,
así que la música que amas
estará lista cuando tú lo estés,
escuchar Apple Watch con AirPods
es una experiencia en verdad mágica.
Esa es la nueva app Music.
Ahora, demos un vistazo
a una demostración de watchOS 4,
den la bienvenida a Vera Carr del equipo
de ingeniería de Watch and Health.
Gracias, Kevin.
Buenos días.
Me emociona mucho estar aquí.
Lo primero que quiero mostrarles
es el nuevo dock.
Ahora puedo recorrer verticalmente
mis apps más recientes,
como la nueva app Music.
Con el dock encontrar las aplicaciones
que busco es más fácil que nunca.
Luego, veamos la nueva carátula
inteligente de Siri.
Aquí, en la mañana,
puedo ver cosas como el clima de hoy
y los eventos próximos.
Al rato volveré a San Francisco
para ver a mis padres,
y en la tarde,
la carátula de Siri se actualizará sola
para decirme cuánto me llevará
llegar hasta allá.
En la noche veremos
la nueva película de Alien,
lo que me emociona mucho,
nadie me ha contado nada.
Para cada cosa en la carátula de Siri,
puedo tocar directamente la app
y recibir más detalles.
Por ejemplo, esta carátula
tiene mis boletos,
así que en la noche sólo alzaré mi muñeca
y, con un toque, estarán listos.
La carátula también muestra
contenido temporal,
como recuerdos fotográficos y noticias.
Aquí tenemos un titular elegido para mí
por la nueva app News,
disponible en el Apple Watch.
En la aplicación puedo ver
fotos asombrosas,
y ojear noticias importantes
durante el día,
y guardarlas para leerlas
más tarde en mi teléfono.
Integramos notificaciones
de entreno de la nueva Activity
directo en la carátula de Siri.
Bien, cuando se acerca el final del día
o ya casi cierras tus anillos,
los algoritmos de entreno
te dirán cuánto debes caminar
para alcanzar tu meta.
Caminé mucho por los nervios
antes de esto,
así que ahora sólo necesito
una caminata de 16 minutos.
Cerremos esos anillos.
Aquí agregamos algo nuevo en Workout
que es fabuloso.
La música me motiva al instante,
y ahora, en watchOS 4,
puedo elegir una lista de reproducción
que comienza automáticamente
con mi ejercicio.
Hagámoslo.
Y cuando estoy en un ejercicio,
puedo deslizar hacia la izquierda
y controlar la música justo aquí.
Estas son solo algunas
de las funciones de watchOS 4.
No puedo esperar a que las prueben.
Y ahora Kevin les platicará más.
Gran trabajo, Vera. Gracias.
Vendrán mucho más cosas con watchOS 4,
incluyendo una nueva linterna
en el Centro de Control,
que sirve como intermitente de seguridad
cuando corran de noche.
Y están pasando mucho más cosas.
Por supuesto, tenemos actualizaciones
que permiten desarrollar
apps grandiosas para watchOS,
incluyendo más soporte
para apps en segundo plano,
una respuesta más veloz
y nuevas capacidades de la UI.
También soportamos
Core Bluetooth nativo en el Watch,
que permitirá a las apps funcionar
con aparatos pequeños a su alrededor.
Por ejemplo,
el monitoreo continuo de glucosa
desde el sensor del De Dexcom a tu Watch,
o Zapp Tennis, que se conecta
a un sensor en tu raqueta
para un análisis de tu juego
en tiempo real.
O Xensr, que conecta
tu Watch a tu tabla de surf
para que veas la altura
de las olas que montas
y cuántas calorías quemas
sin salir del agua.
Son muchas las nuevas posibilidades
para WatchOS.
Hoy habrá una demostración
para desarrolladores,
y habrá una actualización gratuita
para todos los Watches en este otoño.
Eso es sólo algo
de lo que vendrá con watchOS 4.
Recibamos de nuevo a Tim.
Gracias.
- Gracias, Kevin.
- Gracias, Tim.
watchOS 4 es una actualización grandiosa.
Bien, hablemos de un producto
que en muchas maneras
es el corazón y alma de Apple.
Y claro, estoy hablando de la Mac.
Nunca ha habido
una computadora como la Mac.
La Mac es muy importante como impulsora
de la pasión y creatividad en el mundo.
Es una computadora
que a todos nos encanta usar
y nadie puede igualar
la profunda integración de la Mac
entro el hardware y el software.
Y claro, en el corazón
de la experiencia con una Mac
está macOS.
Y para hablarles de lo que vendrá
en macOS,
demos la bienvenida a Craig Federighi.
Craig.
Gracias.
Gracias, Kevin.
¡Buenos días!
Hablemos de macOS.
Bien, el lanzamiento actual de macOS,
claro, es macOS Sierra.
Bien, Sierra llevó a Siri
y a Apple Pay a la Mac,
permitió que pusieras tus documentos
y tu escritorio en la nube,
e incluso te permite desbloquear
tu Mac automáticamente
utilizando el reloj en tu muñeca.
Bien, a la gente le encanta Sierra
y a nosotros también,
así que quisimos pasar este año
perfeccionándolo.
Pero, claro, la pregunta es
¿cómo se llamará?
Así que de nuevo llamamos
a nuestro superequipo de mercadotecnia.
Estaban encantados de subir a su minibús
y aventurarse esta vez al este,
en lo profundo de las sierras,
pero esta vez,
ascendiendo a los picos más altos.
Y cuando al final volvieron,
tenían un nombre que decían
que se sentía muy, muy bien,
y es mi privilegio
anunciarlo hoy para ustedes
MacOS High Sierra.
Bien, hablamos con los chicos
y les dijimos
que podría ser malinterpretado,
pero nos aseguraron
que era un nombre bien pensado.
Así que ahora, High Sierra
se enfoca en tecnologías de punta
que generan una plataforma poderosa
para futuras innovaciones en la Mac.
Pero no pudimos evitarlo,
también refinamos algunas cosas.
Y comenzamos con Safari.
Safari es famoso por su eficiencia
y su legendaria vida de batería,
pero Safari también es
increíblemente veloz.
De hecho, medimos Safari
con el mismo hardware
y corrimos macOS y Windows
con todos los navegadores populares,
y Safari los hace polvo
prueba tras prueba,
Jetstream, Speedometer, MotionMark,
Safari los supera a todos.
Así es, Safari es el navegador
más rápido del mundo con High Sierra.
Y el dominio de Safari continúa
con la nueva versión
de JavaScript, ECMA Script5,
donde Safari demuestra
un desempeño 80 por ciento
más rápido que Chrome.
Además de ser tremendamente veloz,
Safari también brinda una experiencia
serena de navegación.
¿Les ha pasado
que quieren leer un artículo,
y en lugar de algo que leer,
encuentran esto?
Un escandaloso video o audio
que se reproduce en automático
y te rompe la concentración.
Pues ya no se preocupen, porque Safari
bloquea reproducciones automáticas.
Safari detecta los sitios
que deberían reproducir video
y te ponen en control.
Puedes darle Play, si quieres.
Safari también es clave
en el respeto a tu privacidad.
¿Les ha pasado que compran algo en línea
y aunque aún no completas la compra,
no importa a dónde vayas
te sigue por todos lados en la web?
Pareciera que te estuvieran siguiendo.
Eso parece porque así es.
No más... porque Safari cuenta
con prevención inteligente de rastreo.
Safari utiliza aprendizaje automatizado
para identificar rastreadores,
separar los datos
de los scripts de sitios, apartarlos,
para que su privacidad,
su historial de navegación, sea sólo suyo.
No se trata de bloquear anuncios.
La Web se compota de manera normal,
pero su privacidad está protegida.
Ahora quiero hablar
de algunas mejoras en Mail,
y comenzamos con la búsqueda.
Además de poder realizar búsquedas
por fechas recientes,
las búsquedas en Mail ahora usan Spotlight
para identificar los mejores resultados.
Así, el mensaje que busquen
estará siempre ahí, hasta arriba.
Y si les gusta usar Mail
usando la pantalla completa,
ahora Mail soporta Split View
para la ventana de redacción.
Es una gran manera de escribir correos.
Y Mail es más eficiente que nunca.
De hecho, utiliza 35 por ciento
menos almacenaje para su correo.
Quizá la mejora más extensa
en High Sierra sea en Photos.
¡Sí! Photos ahora tiene fantásticas
herramientas de organización y edición.
Hay una barra lateral persistente
y una nueva vista
con todas sus importaciones
en orden cronológico.
Y en cualquier vista
aquí en la parte superior derecha,
pueden filtrar con palabras clave,
por favoritas,
por tipos de media, como video.
Así es muy fácil encontrar
justo lo que buscas.
También mejoramos Faces.
Reconoce más caras automáticamente
utilizando avanzadas redes
neuronales convolucionales.
Y si hacen un esfuerzo
en categorizar y añadir los nombres,
ahora eso se sincroniza
automáticamente en todos sus dispositivos.
También hay fantásticas mejoras
en la edición con Photos.
Pueden ver aquí, del lado derecho,
todas las herramientas de edición
están ahí, y hay varias nuevas,
como Curves,
que les permitirá ajustar a detalle
el color y contraste de sus imágenes.
Y el color selectivo permite
modificar el color en un rango selectivo.
Y creo que esto les gustará,
porque si les gusta editar con Pro Tools,
como Pixelmator o Photoshop,
ahora, cuando cambien
a esa herramienta de edición,
los cambios se sincronizan automática
y directamente en su Photo Library.
Apple fue pionero en la impresión
de libros basados en proyectos
creados dentro de la aplicación de Photos.
Y ahora estamos abriendo esto a terceros.
Ellos ofrecerán
increíbles servicios de impresión,
fotografías completamente enmarcadas,
e incluso sitios web de publicación,
todo a partir de proyectos
al interior de Photos.
Esas son unas rápidas mejoras,
pero quiero volver
a la historia principal,
y me refiero a la tecnología.
Nos hemos concentrado en los pilares:
datos, video y gráficos.
En lo que respecta a datos
lo básico está en el sistema de archivos.
El sistema de archivos de Mac
tiene su origen en HFS, de hace 30 años.
Mucho ha cambiado desde entonces.
Tenemos muchas memorias USB,
el almacenamiento
es millones de veces mayor,
y llegó la hora de un sistema más moderno.
Me complace anunciar el Apple File System
para macOS como el nuevo
sistema predeterminado.
El APFS es un sistema de archivos
moderno, 64 bit de punta a punta.
Es muy seguro con protección
contra bloqueos y encriptación nativa,
y es ultra-responsivo
con nuevas características
como clonación instantánea
de archivos y directorios
y operaciones paralelas de metadatos
de alto rendimiento.
Bueno, ¿qué significa eso en la práctica?
Veamos una sencilla duplicación
de un archivo en Sierra.
Iremos al menú Archivo,
seleccionamos Duplicar
estos pesados archivos de video,
los copia y como es de esperar,
hay mucha información para copiar,
así que lleva un poco de tiempo.
Ya casi termina.
Ahí está.
Ahora veamos lo mismo en High Sierra.
Iremos al menú Archivo,
comenzaremos a duplicar, y...
listo.
El siguiente es video.
El estándar actual es H.264.
De hecho, H.264 ha permitido
la revolución del video HD
por streaming en Internet.
Pero el juego se ha movido de HD a 4K
y 4K de alto rango dinámico.
Y hay un nuevo estándar
para soportar esto.
El H.265 o HEVC.
Quieren que su video luzca genial,
que conserve el detalle y el color,
y HEVC lo logra con una compresión
hasta 40 por ciento mayor al H.264.
Incorporamos un codificador
para Macs que soportan High Sierra
y aceleración de hardware
de HEVC para las nuevas Mac.
También lo incorporamos a Pro Tools,
como Final Cut,
Motion, y Compressor.
Ahora quiero volver al principal,
es decir, gráficos.
Los gráficos dependen del GPU.
El GPU ha sido la superestrella
de desempeño de la última década
y ha brindado increíbles beneficios
en el desempeño informático.
Nuestro API para gráficos
de alto rendimiento es Metal
y los desarrolladores
le han sacado provecho.
Este es Dawn of War 3
de Feral Interactive, gráficos increíbles.
Esto es Da Vinci Resolve de Blackmagic,
que puede acelerar
varias operaciones de edición.
Y usamos Metal hasta en Photos
para la identificación automatizada
de tus fotos.
Pero hemos aprendido
de los desarrolladores y su uso del Metal,
y hoy anunciaremos una nueva versión.
No imaginan cómo la llamamos.
Es Metal 2.
Metal 2 es tremendamente rápido.
Tiene grandes optimizaciones y nuevas API
que, al ser adoptadas,
brindan una mejora del 10 por ciento
en rendimiento draw call.
Algunos recuerdan el lanzamiento de Metal,
que fue diez veces mejor a OpenGL.
Pueden hacer la multiplicación.
Ha mejorado 100 veces.
También hemos conseguido un mejor...
Disculpen.
Mejores herramientas de depuración
y análisis para que ustedes
optimicen su app para Metal.
Y estamos tan emocionados
por los avances en Metal 2
que hemos tomado el servidor
de ventanas de Mac
y lo pusimos sobre Metal
para acelerar las cosas,
como Mission Control
y otros sistemas de animación demandantes,
que ahora corren suaves
como el terciopelo.
Ahora, Metal no solo es gráficos.
También es para aprendizaje automático.
Puede acelerar... Sí.
Tenemos shaders Metal de rendimiento
que aceleran todo tipo
de algoritmos de aprendizaje.
Otra noticia que tenemos hoy sobre Metal
es Metal para gráficos externos.
Saben que nuestras MacBooks
tienen un gran equilibrio
entre portabilidad y potencia,
pero a veces, algunos trabajos
requieren más poder.
Uno quiere aprovechar el increíble
Thunderbolt I/O
de las MacBook Pros
para acceder a gráficos externos.
Esto será posible con Metal 2.
Comenzamos con un paquete
para desarrolladores, disponible hoy.
Incluso podrán ordenar
un disco duro Thunderbolt 3
con un GPU AMD de alto rendimiento
y ajustas sus aplicaciones para gráficos
externos de alto rendimiento.
Después, daremos soporte
a todos nuestros clientes
en los siguientes meses.
Con este poder de gráficos
subimos la apuesta
en la creación de contenido pro.
Y esto involucra la creación
de contenido de RV cada vez más.
Por eso traemos Metal
para RV a High Sierra.
Metal brinda un display de RV optimizado
con un desempeño realmente alto,
y estamos optimizando
nuestras apps pro, como Final Cut,
por ejemplo, para editar video esférico
dentro de la misma Realidad Virtual.
También estamos trabajando con Valve.
Ellos traen el Steam VR SDK para Mac.
Y estamos trabajando con Unity y Unreal
para incluir sus motores de RV a la Mac.
Es genial, y quizá vean un poco más
sobre este tema más tarde.
Ese fue un vistazo rápido a macOS,
gran tecnología con el Apple File System,
video HEVC y gráficos increíbles
con el soporte de Metal 2
para gráficos externos,
y el soporte de RV en la Mac.
Y claro, un montón de fantásticas mejoras.
MacOS High Sierra está disponible
para ustedes desde hoy
como versión beta para desarrolladores,
y si se registran a beta.apple.com,
también habrá una versión beta pública
disponible a finales de mes.
Y por supuesto, se entregará a todos
como una mejora gratuita este otoño
en todos los sistemas
compatibles con Sierra.
Esa es la actualización
sobre macOS High Sierra.
Le cedo la palabra al vicepresidente
de ingeniería de hardware,
John Ternus, quien hablará más
sobre la Mac. Gracias.
Gracias, Craig.
Hay grandes actualizaciones
que quiero compartirles hoy
que se expanden a toda la línea de Mac.
Comencemos con la iMac.
La iMac ha sido el estándar dorado
para las desktops por muchos años,
pero vamos a subir el nivel una vez más,
y como siempre sucede con iMac,
todo empieza con la pantalla.
Porque las pantallas iMac Retina
de 4K y 5K con su alta resolución,
excelente brillo y su gama de colores P3
son las mejores pantallas
en cualquier desktop.
Pero las haremos aún mejores.
Estas nuevas pantallas serán de 500 nits.
Eso es 43 por ciento más brillante
que la generación anterior.
Y por primera vez,
soportaremos tramado de 10 bits
o sea que estas pantallas
pueden reproducir mil millones de colores.
Así, su contenido se verá
más real que nunca.
Además, tenemos nuevas actualizaciones
internas para estas iMacs.
Empecemos por el CPU,
porque toda la línea está cambiando
al procesador core Intel
Séptima Generación
también conocido como Kaby Lake.
Kaby Lake nos da mejores frecuencias turbo
para un mayor desempeño,
así como codificación HEVC
a 10 bits por hardware
que es ideal para reproducir
videos de alta calidad.
Adicionalmente, estas iMac
tendrán un aumento de memoria.
Los sistemas de 21.5 pulgadas pueden
configurarse con 32 gigabytes de memoria.
Y las de 27 pulgadas pueden alcanzar
64 gigabytes de memoria.
Ambas tienen el doble
de la generación pasada.
El almacenamiento rápido
siempre ha sido clave para la iMac,
por lo que Fusion Drive será estándar
para las configuraciones de 27 pulgadas,
y también será estándar
en la gama alta de los equipos
de 21.5 pulgadas.
Además, nuestras opciones SSD
serán 50 por ciento más rápidas
y estarán disponibles
hasta los 2 terabytes.
Y las iMac también
recibieron una mejor en su I/O
porque incorporaremos dos conexiones USB-C
compatibles con Thunderbolt 3.
Nuestros clientes,
sobre todo usuarios pro,
amarán esto porque te permite
hacer cosas geniales
como conectar un RAID de alto rendimiento
y una pantalla externa de 5k
al mismo tiempo.
Ahora, hablemos de gráficos.
Como ya han escuchado, estamos invirtiendo
en software de gráficos
como Metal 2.
También estamos invirtiendo
en hardware de gráficos,
y todas las configuraciones de esta línea
recibirá un gran impulso
en su desempeño de gráficos.
Comencemos con la iMac de nivel inicial.
Este sistema tendrá una mejora
en su GPU integrado
por medio del Intel Iris Plus Graphics,
que ahora tiene 64MB de eDRAM.
Y el desempeño que recibimos
es sorprendente,
porque este sistema es 80 por ciento
más rápido que la generación anterior.
La siguiente es la iMac de 21.5 pulgadas
con pantalla Retina 4K.
La gran novedad aquí
es que cambiaremos a gráficos discretos
y será una opción predeterminada
en todas las iMac 4K
Y eso vendrá... Eso es.
Y eso vendrá en estos GPU
Radeon Pro Series
con hasta 4 gigabytes de VRAM.
Este cambio a gráficos discretos
resulta en una espectacular mejora
del desempeño
porque este nuevo sistema
es hasta tres veces más veloz
que en generaciones anteriores.
Por último,
tenemos la iMac de 27 pulgadas.
Esta es nuestra computadora
más popular para clientes pro.
Obviamente, hoy también tendrá
un impulso en gráficos.
Incluirá GPUs Radeon Pro 500 Series
con hasta 8 gigabytes de VRAM.
Y, de nuevo, impulsamos el desempeño.
Esta iMac de 27 pulgadas ahora puede dar
hasta 5.5 teraflops de gráficos.
Esto la hace una gran plataforma
para la creación de contenido en RV.
De hecho, le hemos dado esta nueva iMac
con High Sierra a algunos desarrolladores
para ver qué pueden hacer
con realidad virtual en esta Mac,
y me emociona poderles presentar un demo
de este increíble trabajo, justo ahora.
Me gustaría invitar al escenario,
de Industrial Light and Magic,
ganador del premio Óscar
a los mejores efectos visuales
y director creativo, John Knoll.
¿John?
Gracias, John.
En el laboratorio ILM de Lucas Films
la historia, diseño conceptual
y desarrollo técnico están entrelazados.
Se unen para crear
experiencias de inmersión
para que la gente las disfrute
en casa, en los cines o parques temáticos.
Yo siempre he hecho
el desarrollo de mi arte en una Mac,
así que estoy muy emocionado
por la nueva iMac.
Realmente me gusta mucho la plataforma,
y me entusiasma especialmente compartir
algo de nuestro contenido de RV
creado en estas nuevas iMac
con Unreal Engine de Epic.
Me acompaña Lauren Ridge,
programadora de Epic,
quien estará detrás del escenario
operando el demo.
Al trabajar juntos
podemos trabajar en tiempo real
para crear una experiencia de inmersión
en el universo de Star Wars.
Lauren está allá atrás
para mostrarles su escenario.
Y ahora, lo verán desde mi perspectiva.
Nos encontramos en el planeta Mustafar.
Gracias al respaldo nativo de RV
en macOS High Sierra,
puedo utilizar el editor de Unreal Engine
para crear contenido desde la RV,
y por primera vez,
todo está alimentado por mi Mac.
En mi controlador izquierdo,
tengo un menú radial
que actúa como la paleta de un pintor.
Y en la derecha, tengo el láser
que uso para interactuar con el mundo.
Aquí tengo fuego. Probémoslo.
Muy lindo.
Adornemos un poco el escenario.
¿Qué tienes?
Veamos. Abriré mi navegador de contenido.
Tiene todos lo que necesito
para montar mi escenario.
Vi un buen lugar de aterrizaje
para una nave imperial.
Traigamos una.
Preparamos estos recursos inteligentes
y saben exactamente dónde aterrizar.
Genial. Muy bien.
¿Podemos abrir la toma?
Claro, puedo tomarlo con ambas manos
y cambiar mi tamaño.
También puedo usarlo
para rotar el mundo a mi alrededor.
Eso es fabuloso.
Aquí tengo un TIE Fighter,
pongámoslo aquí.
Gracias a los 5.5 teraflops
de procesamiento del GPU,
manipular objetos es muy fácil
y realmente intuitivo.
Bien, ¿podemos tener un escuadrón
de esos volando por encima?
Bien. ¿Qué tal desde el horizonte
hasta ese castillo?
Sí, perfecto.
Permíteme teletransportarme hacia abajo.
Oye, el castillo me recordó
que estamos olvidando algo importante.
Claro, ¿cómo pude olvidarlo?
Eso es. Genial.
Su silueta se ve muy bien
contra el horizonte.
¿Podemos acercarnos?
Por supuesto.
Es genial como Metal 2 libera
la función avanzada
de rendering en la Mac.
Vaya, sí. Se ve muy bien.
Reproduzcamos la escena desde aquí.
Okay.
Está molesto.
Es la tercera esta semana.
Me alegra que no me haya visto.
Yo no estaría tan seguro.
Bueno, detengámoslo ahí.
Eso estuvo cerca.
Es fantástico ver una iMac procesando
este nivel de gráficos en modo RV
fácilmente a 90 cuadros por segundo.
Fabuloso. Gracias, Lauren.
Metal 2 y Unreal...
Unreal Engine de Epic servirá
a la próxima generación de creativos.
Usamos esta tecnología en el cine cada día
para búsquedas virtuales de sets,
dirección de arte y diseño de toma.
De modo que este contenido
de inmersión puede ser hecho
por los mismos que hacen las películas.
Eso es muy poderoso.
En Lucasfilm y IMLxLAB
estamos ansiosos por usar las Macs
para crear experiencias
e invitar a todo el mundo
a sumergirse en nuestras historias.
Gracias.
Gracias, John y Lauren.
Eso fue fabuloso.
Esa es nuestra actualización
a la línea iMac. En resumen
tienen las mejores pantallas Mac
jamás creadas,
procesadores más rápidos, mayor memoria,
almacenamiento superrápido,
Thunderbolt 3, y como ya vieron,
un increíble procesamiento de gráficos.
Aquí está la línea,
pero hay otro cambio más,
porque vamos agregar más valor
a la línea de productos iMac.
Por primera vez, tendremos
una iMac 4K con precio base
de tan solo 1299 dólares.
Pero las actualizaciones
no son solo en las iMac,
hoy también actualizaremos
nuestras notebooks.
Y juntas, la MacBook y MacBook Pro
integran la mejor línea
de notebooks que hemos tenido.
Pero las haremos aún mejor
porque también integraremos el Kaby Lake.
Y traeremos SSD más rápidos
a nuestra MacBook
y gráficos estándar más rápidos
para la MacBook Pro de 15 pulgadas.
Ahí tenemos un gran impulso
de desempeño en toda la línea.
Ahí tienen la alineación,
pero al igual de la iMac,
también aquí vamos a sumar valor
con una nueva configuración
de la MacBook Pro de 13 pulgadas
que también empieza
en tan solo 1299 dólares.
Ahí lo tienen. Actualizamos
siete de nuestras Macs más populares,
y la MacBook Air también
recibirá un impulso en megahertz.
Y lo mejor de todo
es que todas serán enviadas hoy.
Nos importa mucho el medio ambiente,
y, como en todos nuestros productos,
hemos trabajado muy duro
para asegurar que estas nuevas Mac
estén libres de químicos dañinos,
que sean eficientes y reciclables.
Esas son las actualizaciones de hoy,
pero no es lo único
que queremos mostrarles hoy.
La línea iMac ofrece un gran rango.
Va de un nivel básico
perfecto para el hogar o la escuela,
hasta el poderoso modelo de 27 pulgadas,
que permite a los clientes profesionales
crear cosas asombrosas todos los días.
Dicho eso, hay otra clase de usuarios pro
que quisieran aprovechar
la pantalla y diseño de la iMac,
pero al nivel de una estación de trabajo
que es imposible conseguir
en un todo en uno.
Nosotros quisimos retar esa conjetura,
y trabajamos mucho para ver
qué tan lejos podemos llevar a la iMac.
Esto no será enviado
hasta finales del año,
pero me entusiasma mucho
poder darles una probada
de lo que hemos estado haciendo.
Bien, esa es la nueva iMac Pro.
Ahora, lo primero que notarán
es que será el mismo gran diseño
de nuestra iMac de 27 pulgadas
pero está en el acabado
Space Gray que es muy genial.
Y con el nuevo, imponente y hermoso
monitor con resolución 5k,
es sin duda, la iMac más bonita
que hayamos construido.
Pero también será, con diferencia,
la iMac más poderosa que hayamos hecho.
De hecho, será la Mac más poderosa
que hayamos creado porque...
Porque vamos a colocar un rendimiento
de estación de trabajo
dentro de nuestro increíble diseño
de la iMac 5K.
Para esto, el equipo tuvo que repensar
totalmente la arquitectura térmica.
Y salieron con una solución muy eficiente:
un ventilador con centrífuga doble,
que genera significativamente
más aire que una iMac tradicional.
De hecho, la iMac Pro tiene una capacidad
de más de 80 % en enfriamiento.
Significa que puede darnos
un desempeño inimaginable
y mantener la operación sin ruido
que esperarías de una iMac.
Hablemos de lo que hay dentro
y quiero comenzar con el CPU
porque quería irme a lo grande.
La iMac Pro va a contar
con un procesador Xeon de 8 núcleos.
Pero también va a contar
con un procesador Xeon de 10 núcleos.
Y pensamos que hemos llegado muy lejos.
Vamos a ponernos locos.
Vamos a ofrecerla con uno de 18 núcleos.
Es bastante poder informático.
Pero no quisimos parar ahí
porque también quisimos ir
más allá en las gráficas.
Y la iMac Pro va a usar
gráficos AMD Radeon Vega.
Es la nueva línea de la arquitectura
de gráficos de la estación de trabajo.
Presenta un nuevo núcleo GPU y un paquete
de memoria de un gran ancho de banda.
Va a estar disponible
con 16 gigabytes de VRAM,
y más de 400 gigabytes por segundo
de memoria en ancho de banda.
No vamos a usar
un nivel de entrada de configuración
porque nuestra implementación
va a ofrecer 11 teraflops
de poder de cómputo de simple precisión.
Son tres veces más
que el mejor GPU en una Mac Pro.
Pero se pone todavía mejor
porque este GPU Radeon Vega
también puede hacer la mitad de precisión,
eso significa que la iMac Pro
puede dar 22 teraflops
de computación de mediana precisión.
Es cosa seria para asuntos
como desarrollo de aprendizaje automático.
La iMac Pro, como pueden ver,
será un monstruo en cuanto a gráficas,
pero tampoco quisimos parar ahí.
Vamos a dejar que la configures
con una memoria ECC de 128 gigabytes.
El doble de lo que puedes hacer
en una iMac de 27 pulgadas.
Y hasta 4 terabytes
de 3 gigabytes por segundo en SSD.
La iMac Pro también tendrá un componente
completo I/O de alto rendimiento,
incluyendo 3 puertos Thunderbolt
y, por primera vez en una Mac,
Ethernet integrado de 10-gigabit.
Y con ese innovador I/O,
puedes hacer muchas cosas asombrosas.
Puedes colocar dos monitores 5K
y dos arrays AMD de alto rendimiento.
Ninguna iMac pudo hacer eso antes.
Cuando lo combinas con el monitor interno,
significa que la iMac Pro puede llegar
hasta los 44 millones de pixeles.
Hay mucho más que no hay tiempo de hablar
de cosas como la cámara FaceTime de 1080p,
un soporte Vesa configurable,
instrucciones AVX dos veces más anchas
y una entrada UHS-II SD.
Con toda la tecnología de alto rendimiento
y nuestro increíble monitor de 5K,
esta iMac Pro va a ser
una estación de trabajo asombrosa
para cosas como reproducción
en 3D en tiempo real,
alta velocidad, RV de sumersión,
aprendizaje automático,
y con todos los núcleos y la memoria,
un código de compilación superrápido.
Hablando de las estaciones de trabajo,
quisimos comparar
la configuración inicial de la iMac Pro
con la que está en el mercado.
Si van hoy fueran a construir un sistema
comparable con especificaciones,
les costaría más de 7000 dólares.
Tengan en cuenta que es un sistema
que no tiene nuestro mejor monitor.
No tiene el diseño increíble de la iMac
y obviamente no tiene IOS.
Bueno, esa es la configuración inicial
de la iMac Pro y costará
unos 4999 dólares.
Y va a estar disponible en diciembre.
Ese es un pequeño vistazo a la iMac Pro.
Con un rendimiento de estación de trabajo,
dentro de nuestro increíble diseño iMac
de 27 pulgadas, con un hermoso monitor 5K
y va a ser la Mac más poderosa
que hayamos construido.
Esto es todo con las noticias de la Mac.
Volvemos con Tim.
Gracias, John,
Muy bien.
Muchas cosas maravillosas
suceden con la Mac,
y John, estoy de acuerdo
que la iMac Pro es muy genial.
Muy bien. Lo que sigue.
Hablemos de IOS.
El mejor y más avanzado
sistema operativo celular del mundo.
Nuestros clientes aman
la última versión, IOS 10,
y que es líder en la industria con
un 96 % de satisfacción al cliente.
Y es absolutamente increíble
que el 86 % de nuestros clientes
tengan IOS 10 y saquen ventaja
de sus capacidades.
Esto aplasta
a las otras plataformas
que sufren de una horrible fragmentación.
Con IOS los desarrolladores siempre pueden
apuntar a las últimas capacidades
y características de nuestro
sistema operativo más reciente
y tener confianza
de que hay clientes para ellos.
Y hoy,
vamos a tomar el mejor
y más avanzado sistema operativo celular
del mundo y convertirlo...
a 11.
Y me gustaría volver a invitar a Craig
para que continúe. ¡Craig!
Gracias, Tim.
Hola, de nuevo.
Hablemos de IOS 11.
Es grandioso.
Ahora nos enfocamos mucho
en tecnologías con IOS 11,
pero también algunos grandes extras.
Tenemos mucho de qué hablar.
Vamos a comenzar con Messages.
Todos saben que en IOS 10,
agregamos iMessage apps y stickers.
La gente se divierte mucho
con todo esto y ahora en IOS 11,
hacemos que la gente descubra más
con esta aplicación de dibujo rediseñada.
Pueden ver sus apps accesibles
en el fondo de la pantalla.
Con un toque pueden desplegarlas,
bajar con el scroll y tocar cualquier app.
Es muy fácil, te divertirás mucho
usando tus aplicaciones y stickers.
El punto importante con Messages
es que está en iCloud.
porque ahora, con tu iMessages en iCloud,
cuando te conectas en otro dispositivo,
todas tus conversaciones
se sincronizarán automáticamente.
Si siguen sincronizados,
y si quieren borrar
un mensaje vergonzoso
no deseado en tu transcripción,
desaparece por completo,
lo cual es genial.
Esto, por supuesto, nos permite optimizar
tu capacidad de almacenamiento.
porque con tus mensajes en la nube,
sólo hay que mantener
los mensajes más recientes
en el dispositivo.
Eso ocasiona respaldos
más pequeños y rápidos.
Está disponible para iOS y Mac.
Claro, tus mensajes permanecen
cifrados de extremo a extremo.
El siguiente, Apple Pay.
Amamos usar Apple Pay
para comprar cosas al por menor.
De hecho, Apple Pay es el número uno
en servicios de pagos a distancia
en telefonía celular.
Para fin de año, estará disponible
en más del 50%
de los vendedores pequeños
en Estados Unidos.
Sí.
Además de pagos al por menor,
usamos Apple Pay en apps,
lo usamos en la Web y había
una frontera final que faltaba conquistar,
y es en pagos
de persona a persona con Apple Pay.
Es muy simple
porque está integrado aquí mismo
a Messages como una app iMessage.
Puedes enviar y recibir dinero
en tu transcripción.
Claro, cuando lo mandes,
tu marca de seguridad con Touch ID.
Y si recibes dinero con iMessage,
se va a tu tarjeta de pago Apple Pay.
Y de ahí, puedes enviar dinero
a amigos y familia, si eres caritativo.
Puedes hacer pequeñas compras
con Apple Pay en la Web,
puedes extraerlo
y transferirlo a tu cuenta bancaria.
Está disponible en todos los dispositivos
iOS y los Apple Watch.
Gracias.
Ahora le toca el turno a Siri.
Siri se usa en más de 375 millones
de dispositivos al mes.
Es bastante enorme. Y está disponible
en más idiomas y más países
que ningún otro asistente.
Son 21 idiomas en 36 países.
Para iOS 11, desarrollamos
una actualización de tu interfaz primaria.
que se conjunta con Siri,
y esta es su voz.
Usamos mucho aprendizaje para crear,
naturalmente, una voz expresiva para Siri,
y me gustaría que la escucharan
Este es el pronóstico para los siguientes
10 días. Soleado, soleado y soleado.
Tres diferentes formas
de decir "soleado". Muy poderoso.
Siri también tiene una voz masculina,
y también suena fantástica.
Me encanta el aprendizaje automático,
porque soy automático... y aprendo.
Siri tiene una gran y nueva
interfaz visual y es capaz de darte
preguntas continuas y respuestas
con sólo un toque.
Resultados múltiples cuando haces
una consulta, es muy útil.
Siri tiene una nueva habilidad:
traducción.
Pueden preguntar algo como:
¿Cómo dirías "¿cuáles son
sus platillos más populares?"
en chino?
Y Siri puede decir:
Totalmente.
Inicialmente, la traducción soportará
la de inglés a chino,
francés, alemán, italiano y español.
Y tendrá más combinaciones
de idiomas en los siguientes meses.
Ahora, cuando usamos Siri
para acceder a otras aplicaciones,
tenemos SiriKit y éste ahora
puede hacer más en iOS 11.
Ahora puedes administrar tareas
al usar Siri para hacerlas en OmniFocus,
Things 3, tomar notas en Evernote,
movimientos bancarios en Citi Mobile,
o incluso tener un código QR en WeChat.
Siri no es sólo un asistente de voz.
Porque con la inteligencia de Siri,
no sólo entiende tu voz,
entiende el contexto.
Entiende tus intereses.
Entiende cómo usas tu dispositivo.
Permite que entienda por fin
qué quieres después.
Todos hemos experimentado
cuando Siri puede ayudarnos a predecir
qué apps quisiéramos usar después,
nos da una notificación de "despedida",
basado en nuestro calendario y ubicación,
nos ayuda a responder mensajes de texto.
En iOS 11, Siri usa un dispositivo de
aprendizaje para entender mejor los temas
que nos interesen,
para que pueda sugerir temas
que quizá nos pueda interesar
aprender en las noticias.
Puede ayudarnos a responder
con nuestra ubicación
para llegar a un compromiso en Messages.
Incluso puede ayudarnos
a programar una cita basada en algo
que hayamos reservado
dentro de Safari en la Web.
Lo que Siri aprende en tu dispositivo
se mantiene en sincronía con todos
tus dispositivos que usen Siri.
Claro, permanece privado, se puede leer
sólo por ti y tus dispositivos.
Ahora hablemos de la cámara.
La gente adora las cámaras fantásticas
en el iPhone 7 y 7 Plus.
De hecho, nuestros clientes ahora
toman un trillón de fotos al año.
Es sumamente asombroso.
Y también toman video
y hoy lo hacen en H.264.
Ahora, con los últimos iPhones con iOS 7,
están usando HEVC, y nos da
una compresión dos veces mejor
para toma de videos, y es menos espacio
de almacenamiento usado en tu dispositivo
y también en la nube.
Y estamos aplicando estas mismas técnicas
para remplazar las capturas JPEG
con lo que llamamos HEIF,
formato de imagen de alta eficiencia.
Está basado en HEVC y también nos provee
de imágenes en calidad asombrosa
a la mitad de espacio en tu dispositivo.
Y claro, tiene compatibilidad
total con otros.
Con el iPhone 7 Plus, nos encanta
tomar estos hermosos portarretratos.
Y ahora, con iOS 11, podemos
tomar fotografías con baja iluminación
usando la estabilización óptica
de imagen, True Tone flash,
HDR nos da una calidad de imagen increíble
y estamos tomando mucha información
que podemos capturar con dos cámaras
y exponiéndola a los desarrolladores
con una nueva API,
que nos permite tomar fotos
divertidas y artísticas
como esta, al usar API.
Cuando estás tomando fotos,
las disfrutas cuando vas a la app Photos,
y una de las formas en que las disfruto
es con la característica "Memories".
porque Memories es capaz
de checar mi librería
y encontrar cualquier evento divertido
y ahora puede hacer más que eso.
Usa el aprendizaje automático para
identificar cosas como eventos deportivos,
bodas, aniversarios,
recuerdos de tus hijos.
Es grandioso.
Y cuando los reproduces de nuevo,
puedes verlos, no sólo
en la orientación panorámica,
sino verlos en portarretrato, sacando
total ventaja de la altura de la pantalla.
Ahora cuando usamos Live Photos,
también tenemos grandes mejoras.
Ahora puedes recortar tus Live Photos,
el video alrededor de la toma.
Puedes marcar cualquier parte del video,
como una foto clave, y mucho más.
Esas son las grandes características
en iOS 11.
Hay otra que es un mayor rediseño
del Centro de Control.
En lugar de mostrar diapositivas,
¿qué tal una demo?
Muy bien. Echemos nuestro primer vistazo.
No, no quiero hacer eso.
Echemos nuestro primer vistazo a iOS 11.
Voy a entrar al Centro de Control,
como siempre,
y notarán que el Centro de Control
está ahora en una sola página.
Tiene todas las características
en una sola página.
Por supuesto, tiene botones simples.
Voy a hacer un bloqueo.
Está hermosa la animación del bloqueo.
Deslizadores disponibles,
para poder ajustar el volumen así.
Pero te provee de gran intensidad,
porque con el Touch 3D...
El Touch 3D lo deslizo así,
me da acceso a más opciones.
Esto nos permite organizar
muchas capacidades muy fácilmente
dentro del diseño.
Tenemos nuestro control inalámbrico,
podría dar un toque para el modo avión.
Pero si uso la función 3D en la fuente,
tengo acceso a más opciones.
Es grandioso con la música
porque puedes controlarla desde aquí,
o acceder a más información.
Es magnífico el nuevo Centro de Control,
y creo que de verdad les va a encantar.
También aprovechamos la oportunidad
para rediseñar la pantalla de bloqueo
y el Centro de Notificación,
al hacerlos uno solo.
Ahora, cuando estoy en la pantalla
de bloqueo, si lo desbloqueo,
justo así, en realidad puedo
deslizarlo hacia abajo.
De hecho estoy en mi pantalla
de bloqueo viendo las notificaciones,
pero puedo acceder a las demás simplemente
deslizando hacia arriba, justo así.
Es una grandiosa unificación,
y claro, puedes acceder
a tus widget a la izquierda,
y a tu cámara a la derecha.
Ahora, echemos un vistazo a Photos.
Estos hermosos portarretratos,
pero también estas grandiosas Live Photos,
y también puede capturar una toma.
Y luego una gran cantidad
de video es capturada automáticamente.
Y a veces la mejor toma
no era la esperada. En fin,
vamos al modo de edición,
pero imprimimos este video si queremos,
pero también podemos capturar sólo
el cuadro que queremos como foto clave.
Ahora, podemos hacer
cosas divertidas con Live Photos.
Aquí tenemos una toma increíble,
esta chica mascando chicle.
¿No sería genial si pudiera seguir
con la burbuja de chicle?
Bueno, ahora puede.
De hecho usamos visión de computadora.
para hacer un loop continuo alrededor
de esta Live Photo. Es divertido.
Tenemos otro efecto genial,
un salto divertido a la piscina.
¿No sería mejor si rebotara?
Ahí está.
Y de verdad, también
podemos hacer cosas artísticas.
Ven en esta foto, donde
tenemos la toma de paisaje,
pero está el movimiento del agua.
Ahora, si quieren capturar
este tipo de movimiento,
normalmente tendrían que tener un tripié
y descubrir cómo configurar
una larga exposición en tu cámara de lujo.
Pero ahora, puedes ir
a los efectos de aquí,
y seleccionar "larga exposición",
y revisarla. Es hermosa.
Ahora, demos un vistazo rápido
a Memories porque,
Memories puede capturar
actividades como buceo,
tus aniversarios,
esos momentos conmovedores
de tus hijos creciendo,
y más importante, tus mascotas.
Pongamos una película de mascotas.
Lo que veremos
es que la reproducimos, claro,
normalmente en paisaje,
una forma grandiosa de ver el video.
Por supuesto, Memories usa la visión
de computadora para identificar
las fotos de tu mascota
y elegir las mejores escenas.
Lo que es genial es que también
puedo girar así mi teléfono
en portarretrato y automáticamente cambia
de formato para sacar el máximo provecho
de la altura de la pantalla.
Fue un vistazo rápido a Memories.
Con Memories, usamos
el aprendizaje automático para ayudar
a aprender más acerca de ti
y tus intereses
al ver tu librería de fotos.
Pero ahora en iOS 11, Siri hace mucho más
en aprender cómo usas tu dispositivo.
Un ejemplo muy claro, si estoy en Safari,
y estoy leyendo acerca de Islandia,
quizá considere viajar allá,
está Reikiavik, un lugar bonito.
Siri, puede ubicar mi interés
en mi dispositivo,
y cuando voy, por ejemplo, a noticias,
Siri automáticamente
me manda una recomendación
que quizá esté interesado
en noticias de Islandia.
Puedo tocar y darle un corazón así.
Y si toco un artículo en particular,
podemos ver que menciona
ciertas localidades de Islandia.
Creo que hay una llamada, "Snæfellsnes".
Espero que lo haya pronunciado bien.
Lo grandioso es que Siri
está aprendiendo este vocabulario.
Quizá sea algo
que voy a usar en un futuro.
Cuando voy a los mensajes
y comienzo a teclear,
y por ejemplo escribo "Reikiavik",
echemos un vistazo.
Aprende que "Reikiavik" es una palabra
que quizá escriba. Y qué tal si...
Ahí está. "Snæfellsnes".
Es impresionante.
Ahora, veamos los stickers
porque se darán cuenta
aquí al fondo de la pantalla,
tenemos acceso a todos mis stickers.
Puedo tocar en el fondo mi paquete
de stickers de Star Wars.
Puedo tocar y deslizarme,
decir que selecciono música,
y ahora tenemos Apple Pay,
aquí como una Messages app.
Lo que es genial es que, si recibo
un mensaje, diciendo que debo dinero,
notarán que el teclado de QuickType
automáticamente arroja "Apple Pay"
como una opción y arroja una cantidad
que quizá quiera pagar.
Puedo tocar el botón de pago,
enviar, autentificar
con mi huella dactilar y es todo.
Pagué con Apple Pay.
Es una rápida demostración de iOS 11.
Pero esperen, aún hay más.
Comenzamos con Maps.
Ahora, en iOS 10,
Maps tienen una nueva y hermosa claridad
en navegación y ahora
les damos información reforzada
en caso de que vayan al centro comercial.
Tenemos planos detallados de los pisos
del centro comercial con tarjetas,
directorio y buscador.
Y te deja buscar por piso.
Vamos a apoyar a los centros comerciales
en estas ciudades en primer lugar,
y después, cientos más por mes.
También vamos a dar
mayor apoyo a los aeropuertos.
Pueden ver dónde está
la seguridad y puedan planear...
Apoyaremos a estos aeropuertos,
para empezar, y de nuevo,
construiremos más conforme pase el tiempo.
Claro, tenemos mejoras en la navegación.
En la parte superior izquierda,
ven el límite de velocidad,
espero que pongan atención,
y la guía de carriles.
Y saben qué carril tomar
para asegurar su siguiente movimiento.
Ahora que sabemos lo de navegación,
a veces a la gente le gusta hacer más
con sus teléfonos cuando manejan.
Y nuestra solución más segura es CarPlay.
Mantendrán sus ojos en el camino
mientras hacen cosas
como pedirle a Siri que ponga música.
Queríamos que todos tuvieran
el mismo nivel de seguridad,
todos quienes no tengan
uno de los 200 modelos de automóviles
compatibles con CarPlay.
A Do Not Disturb le agregamos
una nueva función llamada:
"No interrumpir al manejar",
Todo se trata de mantener
sus ojos en el camino.
Cuando manejen,
no tienen por qué contestar
a este tipo de mensajes.
No necesitan ni verlos.
Cuando instalen iOS 11,
se usará el Bluetooth para saber
si están conectados a un auto.
Aun si no tienen Bluetooth,
se usará el efecto Doppler vía wi-fi
y sabremos si están en uno
y cuando se detengan,
se les sugerirá:
"Oye, ¿y si activamos
"No interrumpir al manejar"?
Al activarse, en vez de recibir
todas esas notificaciones,
les tenemos esta nueva interfaz.
Ahora, si les gana la tentación
e intentan prender el teléfono,
esto es lo que recibirán.
Un recordatorio
de que no reciben
notificaciones al manejar.
Pero, claro, tal vez estén
en el asiento trasero
en tal caso, pueden seleccionar
"No conduzco", y evitarlo.
¿Y si están manejando
y les envían un mensaje?
Ahora pueden recibir
una respuesta automática
que diga: "Veré tu mensaje
cuando llegue a mi destino."
Y también pueden seleccionar
de quién sí pueden recibir mensajes,
en caso de emergencia,
sabrán que pueden
localizarlos si ellos dicen
que es una emergencia,
así podrán recibir el mensaje.
Creemos que será
un avance muy importante
en la seguridad vial.
a continuación, HomeKit.
HomeKit brinda una oportunidad
segura y privada
de automatizar todos los dispositivos
que se encuentren en su casa
y pueden hacerlo justo
en Home app,
y controlarlos desde ahí,
además de usar su voz con Siri.
Casi todos los fabricantes de renombre
crean increíbles accesorios HomeKit
de todas estas categorías,
desde cámaras de seguridad y cerrojos
hasta luces y ventiladores.
Pero hay una categoría,
que llevamos en el corazón,
que queremos agregar a HomeKit,
y es la de Bocinas.
Ahora podrán configurar
sus bocinas desde HomeKit
y podrán acceder a ellas
con nuestro nuevo protocolo AirPlay 2.
Crea un audio multiroom
en todo el iOS.
Pueden poner música y seleccionar bocinas
que estén en toda su casa
justo desde Music app,
y en Apple Music habrá la función
de "Siguiente en compartir".
Si los visita un amigo
y escuchan una playlist,
tal vez su amigo quiera colaborar
en esa lista.
Podrán hacerlo
sin interrumpir la música.
Todos podrán poner música
en la fiesta.
Todos los fabricantes de bocinas
anunciaron compatibilidad con AirPlay 2.
Claro que muchos ya contamos
con bocinas compatibles con AirPlay 2,
y son las que están conectadas
a nuestra Apple TV.
Ahora, Apple TV
también puede reproducirse
desde su iPhone o dispositivo iOS
y Mac en cualquier parte de su casa.
Y, claro, si encienden su Apple TV,
podrán controlar desde toda la casa
Playback, incluyendo el uso de Siri.
Además, se incluye
un maravilloso developer API,
para que las apps en iOS de terceros
pueda incluirse en la diversión.
Lo siguiente es Apple Music.
El otoño pasado, introducimos
un Apple Music todo rediseñado
que era mucho más claro y simple
con la experiencia Apple Music.
Contamos con 27 millones de clientes
que realmente disfrutan
la restauración, así como
la personalización de Apple Music,
y la mejor forma
de descubrir música
es preguntando a nuestros amigos:
"¿Has escuchado algo nuevo?"
Ahora, en Apple Music,
lo podrán saber
justo desde la aplicación.
Donde se despliega
toda la música en "For You",
verán la música
que sus amigos escuchan.
Podrán configurar su perfil,
si desean que sea público o privado,
y controlar cuál Lista comparten
o si comparten toda su música,
o si la quieren disponible para otros.
Para los desarrolladores, tenemos
un nuevo API MusicKit para Apple Music.
Éste permite acceso completo
al servicio de Apple Music,
disponible en el dispositivo
y desde la Nube,
y podrán crear muchas cosas con esto.
Nike ha creado playlists magníficas
para ejercicio
a partir del catálogo de Apple Music.
Con Anchor, cualquiera puede ser un DJ
al usar las 40 millones de canciones
y Shazam agrega automáticamente
canciones similares a las de tu colección.
Una de las mejores historias hoy
para iOS 11 es sobre App Store.
Y, para compartir las grandes noticias
sobre App Store,
me gustaría llamar a Phil Schiller.
Gracias.
Gracias, Craig.
Buenos días a todos.
Oigamos a los de allá atrás.
Vamos.
Buenos días a todos.
Sí.
Estoy muy emocionado de poder hablarles
esta mañana sobre App Store.
App Store cumple nueve años
y todo marcha muy bien.
Por semana, App Store recibe
500 millones de visitantes
que miran sus maravillosas aplicaciones
y las descargan.
Hasta ahora, han descargado
más de 180 mil millones de aplicaciones.
Es increíble. Sin incluir las descargas
repetidas ni las actualizaciones.
Sorprendente.
Recientemente pasamos los $70 mil millones
de dólares pagados a los desarrolladores.
Tan solo el 30% de eso
el último año.
Las aplicaciones son increíbles
y los clientes hacen cosas
que ninguno de nosotros imaginó,
como esto.
Esta es gente en Hong Kong
jugando Pokémon Go.
Pokémon Go es de Niantic.
Una empresa muy popular del año pasado.
Y hubo bastantes
el año pasado,
de empresas y desarrolladores.
Y juntos, los desarrolladores en Apple,
podemos llegar a ser
el mejor apelativo del mundo.
Así que, muchas gracias.
Sí, gracias por las increíbles
aplicaciones que realizan, que nosotros
y nuestros clientes amamos.
No es casualidad que App Store
sea tan maravilloso lugar.
Desde el inicio,
tuvimos dos metas importantes:
hacer de App Store un lugar
de confianza y seguro para los usuarios,
y que fuera una gran oportunidad
para todos los desarrolladores.
Continuamos trabajando
arduamente en eso.
El año pasado,
nuestro equipo realizó grandes cosas,
para que App Store fuera
una mejor tienda para todos nosotros.
Podríamos decir muchas cosas,
pero creo que una sobresale del resto,
menor tiempo para revisar aplicaciones.
Sé que están muy conscientes
de que la mayoría de las aplicaciones
son revisadas en menos de 24 horas,
muchas en una o dos horas.
Nuestro equipo se esforzará en ello.
Hay mucho más por venir
para el resto del año.
Seleccioné varias características.
Tan solo señalaré una de ellas.
Pueden leer alguna de sus favoritas.
Una petición muy solicitada
se llama "lanzamiento progresivo",
y cuando... sí.
Vivan los lanzamientos progresivos.
Lanzamiento progresivo significa
que al mandar una aplicación,
pueden elegir si quieres
que sea un lanzamiento gradual,
para no lastimar su infraestructura
de un golpe
y puedan ver la respuesta del cliente
a esa actualización.
Es una función fabulosa
de la que pueden sacar provecho.
Llegan muchas cosas este año,
pero hay una
que es especialmente gigantesca,
y por ello haremos algo
que no habíamos hecho
en los nueve años de App Store.
Vamos a rediseñarla por completo.
Una App Store totalmente nueva.
Y es sumamente hermosa.
App Store abre con una pestaña nueva
que se llama Hoy.
¿Recuerdan la primera vez
que comenzaron a descargar aplicaciones,
cuando usaban App Store
y era divertido entrar cada día
y descubrir
las nuevas aplicaciones que aparecían?
Es un sentimiento sin igual.
Traeremos eso de vuelta
con esta nueva pestaña llamada Hoy.
Una nueva forma
de descubrir aplicaciones.
Un lugar para mostrar
las aplicaciones que amamos
y mostrar las historias
de los desarrolladores que las crearon.
Será un gran lugar
para que los clientes
descubran sus aplicaciones
todos los días.
Hay una pestaña nueva, Juegos.
La sección más grande de App Store
ya tiene un lugar solo para ella.
Así que todos los que amamos jugar
y encontrar los mejores juegos del día,
y ver el ranking de los juegos,
deben de visitar este sitio
para saber todo lo que sucede
con los juegos.
No podemos encontrar
los mejores juegos en App Store
también pueden destacarse
en las ventas.
Gran parte de sus ganancias
se encuentran en la App Store,
la próxima vez que tengan
un nuevo nivel, un nuevo personaje,
los clientes podrán verlos
en la App Store,
y seleccionarlos para hacer la compra,
de inmediato.
Como los juegos tienen su propia pestaña,
las aplicaciones también la tienen.
Esto es todo lo que amamos
de las aplicaciones, además de los juegos,
con características especiales y rankings,
para que los clientes lo disfruten
Y cada aplicación y juego
tienen su página descriptiva en la tienda.
Son más hermosas que nunca,
más interesante, con videos increíbles.
Amarán las características
de la página de su producto.
Y también las pláticas aquí, en la WWDC
para aprender a sacar ventaja
de las características de estas páginas.
Estas son algunas características
de la nueva App Store,
la nueva pestaña de Hoy, la de Juegos,
la de Aplicaciones,
y nos gustaría mostrárselas en vivo
por primera vez.
Den la bienvenida
a la Gerente de contrapublicidad.
Desde App Store al podio, Ann.
Gracias, Phil. Estoy muy emocionada
de mostrarles la nueva App Store,
así que veámosla.
Abriré la tienda
y llego directamente a la pestaña de Hoy,
la nueva página de inicio de App Store
que se actualiza diariamente.
Lo primero que se ve
es la noticia más popular,
¡el lanzamiento mundial
de Monument Valley 2 ya es realidad!
Seleccionemos la tarjeta
para poder verla.
Se abre un escrito
que nos muestra más sobre el juego
y porqué es tan genial.
Parece ser que será más hermoso
que la primera parte.
Puedo ver videos que me mostrarán
cómo será el formato del juego.
Y encontramos una cita de Dan Gray
de Ustwo Games sobre su inspiración.
Puedo compartirla con un amigo
y lo increíble es que podemos descargarlo
el día de hoy,
solo por App Store.
Veamos qué otras noticias
tenemos hoy.
¿qué hay por aquí?
Una guía sobre VSCO.
Uso esta aplicación todo el tiempo.
Veámosla.
Es una guía de recomendaciones
muy útiles,
aún si ya tienen una aplicación,
tal vez podrían aprender algo nuevo.
Por ejemplo, no sabía que se podían hacer
GIFs animados o JIFs.
Bueno, se pueden hacer.
Con solo regresar arriba
y jalar la tarjeta, regreso al menú.
Todos los días hay una aplicación del día
y un juego del día
y una lista diaria.
Son geniales porque se organizan
en un tema o meta,
como la meditación.
De hecho la he intentado
para prepararme para hoy.
Y funciona de maravilla.
Si llego a perdérmelo un día,
puedo bajar la pantalla
y ver el historial de la semana.
Esta es la pestaña de Hoy.
Si solo quiero ver juegos,
voy a la pestaña de los juegos nuevos.
Es gigantesco.
Veámoslo.
En la parte superior están
los mejores lanzamientos
o lo que están jugando
los editores el juego esa semana.
Si bajo, puedo ver muchos videos.
No solo avances, también recomendaciones
y videos hechos por los editores.
Si bajo, puedo ver los rankings
de los juegos más populares
así que es muy fácil saber
cuáles son además
de las aplicaciones.
También puedo navegar
por categorías también.
Esta página está llena
de recomendaciones.
Este juego artístico se ve divertido.
Veámoslo.
Seleccionaré el ícono
y me dirige a una página rediseñada.
Es más hermosa y útil.
Puedo ver más videos
que muestran lo divertido que es.
La placa en la parte superior muestra
que fue parte de la selección del editor.
Si bajo,
puedo ver calificaciones y reseñas
para saber qué piensan otros clientes
y así decidir, por ejemplo, esta reseña.
Dice que el juego es genial
para matar el tiempo.
Gracias, FuriousPotatoFace.
Para las nuevas fabulosas aplicaciones
también hay una pestaña.
Veamos.
Tiene el mismo genial diseño
que la de los juegos
pero se enfoca en las aplicaciones.
Este fue el primer día
de la nueva App Store.
Ahora pueden ver porqué
estamos emocionados por este hermoso lugar
para compartir aplicaciones
y juegos que amamos.
Vamos contigo, Phil.
Gracias, Ann.
Ese fue un vistazo
a la totalmente nueva App Store.
Esperemos les haya gustado,
que los clientes la amen
y la visiten diario
para descargar sus fabulosas aplicaciones.
Es todo de la App Store.
De vuelta contigo, Craig.
Gracias, Phil.
La App Store luce magnífica.
Esas son algunas de las funciones
en iOS 11,
y claro que tenemos
tecnología central.
Tanto Metal 2 como HEVC
estarán en el iOS también.
Pero hay más y comienza
con aprendizaje automático.
Han visto cómo usamos
el aprendizaje automático
basados en la experiencia
de Apple Watch, por ejemplo,
y el profético Siri Watch Face.
Usamos palm rejection en el iPad
al escribir con Apple Pencil.
La usamos para extender
la vida de la batería
al predecir cómo usarán
su dispositivo.
Y lo ha visto en los recuerdos en Fotos
y en el reconocimiento de caras.
Todos ustedes, desarrolladores,
queremos que sea fácil
el aprendizaje automático
para que lo usen
en sus aplicaciones.
Y lo haremos estableciendo nuevas APIs.
Se empieza con una Vision API,
para escaneo y detección de rostro
paisajes y funciones principales
que usamos en nuestras aplicaciones.
Y una API de lenguaje natural,
que da capacidades
como tokenización
y reconocimiento del nombre.
Todo esto está diseñado en core ML,
y éste da alto rendimiento
a redes neuronales profundas,
o recurrentes
o de circunvoluciones,
máquinas de vectores de soporte
y pueden tomar modelos
hechos con cualquiera
de estas herramientas de terceros
y con el convertidor
de modelo de aprendizaje
y ejecutarlo exitosamente
en el dispositivo.
Da los privilegios
de la privacidad de datos
y la compatibilidad, cuidadosamente
ajustada para todas las plataformas.
Y el desempeño
realmente es increíble.
Vean esta referencia,
se llama Inception V3,
es una popular marca
de reconocimiento de fotos.
iPhone es 6 veces más rápido
que Google pixel
y Samsung S8 al usar Core ML.
Ahora, quisiera seguir con RA.
Con el Multi-Touch,
realmente hemos cambiado la manera
en el que interactúan con el mundo
a través de la pantalla de su iPhone.
Y con la cámara, les hemos permitido
capturar al mundo que los rodea.
Pero al unir estos elementos,
los resultados pueden ser profundos.
Se llama realidad aumentada,
y tenemos una nueva tecnología clave
llamada ARKit
para dárselas a ustedes, y me gustaría
vieran una demostración ahora mismo.
Recientemente, hemos visto
videos cuidadosamente editados
sobre este tema
pero, en este caso,
quisiera mostrarles algo verdadero.
Lo que vemos es un iPhone
que usa su cámara
pero al usar visión de computadora
es capaz de identificar superficies,
como esta mesa, y puedo agregar un objeto.
Esta es una aplicación
de prueba de desarrollador,
de la que obtendrán el código
y que les permite hacer estas cosas.
Este es un objeto virtual
en esta mesa.
Ahora...
Sale algo de vapor de la taza.
Puedo agregar más objetos al escenario
e interactuarán entre sí.
Pongamos una lámpara.
Observen cuando enciendo la lámpara,
las sombras dinámicas.
Voy a mover la taza
y observar como las sombras se mueven
de acuerdo a la luz.
Es realmente increíble.
Puedo agregar más objetos.
Agreguemos un florero a la escena.
¿No es increíble?
De hecho, ustedes están en la toma
con estos objetos de realidad aumentada.
Esto les da una idea
de la tecnología que está involucrada.
Realmente sorprendente.
¿Y cómo lo hacemos?
ARKit cuenta con un escaneo
rápido y estable de movimiento
y usa todos los sensores y la cámara
de su dispositivo para hacer esto.
De hecho localiza lugares planos
como pisos y mesas.
Es capaz de estimar la luz ambiental,
ayudando así con el renderizado
y con las escalas.
Vieron cómo la taza estaba en la mesa
con el tamaño de una taza
y no de un elefante.
Y se pueden integrar cualquier tipo
de frameworks de terceros
para ayudar a su render.
La implementación es posible
al tomar ventaja del fabuloso
hardware de los dispositivos iOS,
cámaras, CPU y GPU
de alto rendimiento
y sensores de movimiento.
Y al tener un software
con todo eso junto en los dispositivos,
de hecho tenemos cientos de millones
de iPhones y iPads
que serán capaces de hacer RA.
De hecho, eso hará que de la noche
a la mañana, ARKit
sea la más grande plataforma de RA
en el mundo.
Hicimos que fuentes externas
le dieran un vistazo a ARKit,
estaban muy emocionados
y maravillados
por cómo fue que lo logramos.
IKEA, claro, pone muebles
por todas partes,
y está muy bien.
Pero miren esto.
Lo que pueden hacer con Batman LEGO.
¿Cuán divertido es?
Justo en la mesa, tenemos un LEGO
con un LEGO vivo.
Batman y ustedes pueden
examinar el LEGO
como nunca podrían en el mundo real,
mirar alrededor e interactuar
con Batman ahí mismo.
Es sorprendente.
Y, Pokémon Go,
ya lo hemos visto
pero ahora véanlo con ARKit.
El Pokémon es tan real,
está ahí en el suelo.
La pokébola rebota, y lo hace
justo ahí, en un ambiente real.
Es RA como nunca antes
lo habían visto.
Ahora...
Esto es algo que creo,
deben de verlo en vivo.
Wingnut AR
es la nueva compañía de producción
del director Peter Jackson.
Se dedica a desarrollar contenido RA.
Todos conocemos a Peter Jackson
y su gran trabajo cinematográfico
de películas como
El Señor de los anillos,
y ahora está entusiasmado con la RA.
Para mostrarles su trabajo,
Me emociona presentar al Director creativo
de Wingnut AR, Alasdair Coull.
Alasdair.
Gracias, Craig.
Nos emociona compartirles algo interesante
en lo que hemos trabajado.
Con ARKit, no necesitas
equipo especial o marcas de rastreo.
Sólo funciona.
Dan viene de parte de Wingnut AR, veamos.
Usamos ARKit para detectar
un plano en la mesa,
estimar su tamaño
y poner contenido en la superficie.
Como es realidad aumentada,
todos están en la toma también.
Todo el render sea hace a tiempo real
usando el poder de Unreal Engine 4.
Estamos en la frontera
de un mundo desolado.
Con pocas provisiones.
Las naves vienen por combustible,
reparaciones y comercio.
Estos son los ciudadanos,
esperan unos visitantes,
y se preparan para su llegada.
A excepción de este hombre.
Ya lo escuchaste.
Algunas naves están llegando.
Lo que es genial
es que con el escaneo de ARKit,
puedes acercarte
y elegir la vista de la interacción.
Es como ser el director
de tu propia experiencia.
Parece que están atacando.
Eso se encargó de ese tipo.
Sería genial tener naves de combate
como estás en tu sala.
Parece que no atacarán el puesto.
Otro más cae.
Y, lo tenemos.
Eso no resultó bien para nadie.
Nuestros héroes se van malheridos
para luchar otro día.
Eso es algo de lo que hemos hecho
en Wingnut AR.
Y el hecho de que ARKit...
Gracias.
El que ARKit permita
a cientos de millones de personas
disfrutar de experiencias como ésta,
abre muchos caminos.
Creo que es revolucionario.
Esperen por una Experiencia RA
en la App Store este año.
Gracias.
¿Qué les parece?
Éstas son algunas características
principales del iOS 11.
Claro, hay mucho más
de lo que no da tiempo de hablar hoy.
Pero quiero subrayar unas características
de especial interés
para nuestros usuarios de China.
Como el asistente de código QR,
integrado a la cámara principal,
accesible en la pantalla de bloqueo.
Superútil... Sí. Superútil
para nuestros usuarios de China.
Ésa es nuestra actualización para iOS 11.
Voy a devolverle la palabra a Tim.
Gracias.
Gracias, Craig.
iOS 11 está muy bien equipado
con funciones geniales.
Y no puedo esperar a que comiencen a usar
la nueva App Store y ARKit.
Número cinco.
Una parte importante
de la historia de iOS es, claro, el iPad.
iPad ha transformado por completo
el modo en que trabajamos, jugamos,
enseñamos, aprendemos y creamos.
Es en verdad una pieza mágica de cristal
que se transforma en lo que quieras.
Hemos expandido los límites con el iPad.
Y hoy vamos a expandirlos
más lejos que nunca.
Y para hablarles de esto,
quiero invitar a Joz. ¿Joz?
Gracias, Tim.
Buenos días a todos.
Estoy muy emocionado de hablarles hoy
sobre iPad Pro.
Cuando introdujimos iPad Pro
hace apenas 18 meses,
modificó por completo
lo que se podía hacer con el iPad.
Junto con sus increíbles aplicaciones,
los usuarios hacen
cosas de verdad increíbles.
Diseño e ilustración profesionales,
moda y arquitectura
ingeniería y mucho más.
Nos emociona lo que puede hacerse realidad
hoy en el mundo con iPad Pro.
Como ustedes saben, hay dos modelos
del iPad Pro hoy en día.
De 13 y de 9.7 pulgadas.
El de 9.7 pulgadas es nuestro modelo
más popular.
Tiene una pantalla amplia
para trabajar con ella.
Pero tiene una caja delgada y ligera
que te permite cargarla
donde sea que vayas.
Hoy vamos a presentar un iPad Pro
totalmente nuevo.
Que tiene todo lo que amas
acerca del de 9.7 pulgadas
y tiene más cosas que amarás.
Echemos un vistazo.
Éste es el nuevo iPad Pro.
Es el primer iPad Pro
con Retina display de 10.5 pulgadas.
Pero ¿por qué 10.5 pulgadas?
En primer lugar, porque es más amplio.
Es 20% más amplio que el de 9.7 pulgadas.
Pero logramos reducir los bordes
en casi 40%,
lo que nos permite ofrecer un diseño
increíblemente compacto
que todavía pesa menos de 500 gramos.
Claro, la de 10.5 pulgadas
también nos permite hacer otras cosas.
Es del tamaño ideal para poder desplegar
un teclado completo en la pantalla.
Es también del tamaño ideal para tener
un Smart Keyboard completo.
Cuando salga el Smart Keyboard,
tendremos soporte
para más de 30 idiomas al iniciar,
incluyendo el chino,
y, por primera vez,
un teclado JIS para el japonés.
iPad Pro siempre ha tenido
las mejores pantallas del mercado.
Y ambos modelos tendrán nuevas pantallas
en verdad increíbles el día de hoy.
Son las mejores pantallas
que hemos fabricado.
Tienen increíbles funciones como True Tone
para el balance de blancos automático.
Una gama amplia de colores P3
para un mejor color.
Muy baja reflectividad.
La mejor en el mercado.
Y son 50% más brillantes con 600 nits.
Este brillo extra
y la gama amplia de colores P3 implican
que con iOS 11, podrás proyectar video HDR
por primera vez en el iPad,
para una experiencia
cinematográfica profunda.
Son pantallas en verdad asombrosas.
Pero nuestra mayor innovación
es una función llamada ProMotion.
¿Y qué es ProMotion?
Logramos, con nuestras habilidades
en software y hardware,
mejorar drásticamente
el desempeño de la pantalla.
Por lo regular, hasta el día de hoy,
las pantallas móviles corren a 60 Hertz,
que significa que actualizan su contenido
60 veces por segundo.
Con el nuevo iPad Pro, hemos duplicado
el máximo de velocidad de actualización
a la increíble velocidad de 120 Hertz.
¿Qué es lo que esto implica?
Implica que todo tu contenido móvil
en la pantalla será más parejo,
más nítido, más sensible.
Esto es algo que debes de tocar
y sentirlo tú mismo para apreciarlo.
Porque nuestro sistema de proyección
no tiene esa velocidad de actualización.
Pero les digo
que la diferencia es drástica.
Cuando se desplazan,
es suave como la mantequilla.
Mayor velocidad de actualización
implica mejor funcionamiento
con Apple Pencil.
Ya contamos con el mejor desempeño
en el mercado
para el dibujo y la escritura
con Apple Pencil.
Pero con ProMotion, es todavía mejor.
Es más sensible y reduce la demora
a 20 milisegundos,
la mejor del mercado.
Dibujar se vuelve increíblemente fluido
y muy natural.
Van a enamorarse de Apple Pencil
con iPad Pro.
Otra novedad del ProMotion es
que se han convertido
en las primeras pantallas móviles capaces
de ajustar dinámicamente su velocidad
dependiendo de lo que vean.
Ésta es una verdadera novedad
tanto para calidad de la pantalla
como para el ahorro de energía.
Cuando hay contenido móvil veloz,
se actualiza rápidamente.
Pero también puede actualizarse lentamente
cuando no se requiere esa rapidez,
como en una imagen fija.
Esto permite ahorrar energía
y tener una mejor duración de batería.
Con suerte, pueden apreciar porqué
son las mejores pantallas
que hemos fabricado.
Creemos que son las pantallas
más avanzadas del planeta.
Ahora hablemos de desempeño.
iPad es lo mejor en su clase
en cuanto a desempeño.
Pero no nos hemos echado a dormir.
Éstos son los mejores que hemos fabricado.
Por dentro,
cuentan con el chip A10X Fusion.
El chip A10X tiene un CPU de seis núcleos,
tres núcleos de alto rendimiento,
y tres de alta eficacia,
controlados automáticamente
por el controlador de rendimiento
de Apple.
También tiene un GPU de 12 núcleos.
Es una fuente de poder.
Ofrece un desempeño de CPU 30% más veloz
que nuestro chip líder de mercado, el A9X,
y un desempeño de gráficos 40% más veloz.
Nuestro equipo ha hecho un gran trabajo
a lo largo de los años
mejorando el rendimiento.
Los resultados son asombrosos.
Ofrecen un desempeño de gráficos
líder en el mercado.
Es más de 500 veces más
que el iPad original
de hace apenas unos años.
Pero los números sólo cuentan
una parte de la historia.
Para demostrar el desempeño real del A10X
en el nuevo iPad Pro,
quiero invitar a Ash Hewson de Serif
para demostrar
la aplicación de edición de fotos
llamada Affinity Photo. ¿Ash?
Gracias, Joz.
Me emociona poder presentarles hoy
la versión de Affinity Photo para iPad.
Es una herramienta profesional
de edición de fotos de alta calidad
En el último iPad Pro, es posible
alcanzar niveles de desempeño
que son imposibles de alcanzar
en otros dispositivos.
Intentaré mostrárselos hoy
creando un poster de película.
Ya coloqué algunas capas.
Tengo este fondo.
Un cielo tormentoso, un mar turbulento,
y este barco.
Lo primero que notarán
al usarlo es que,
mientras están manipulando las capas,
rotándolas,
o tan sólo moviéndose y acercándose
dentro de su obra,
veo esto ahora
a 120 cuadros por segundo.
Así que se siente increíblemente suave.
Pero cuando llegan a edición de capas,
debido a Metal,
logramos un desempeño cuatro veces mayor
que una PC de procesador i7.
Les mostraré cómo es eso.
Voy a aplicar un filtro sobre el mar.
Y vean, sólo con mi dedo
puedo mover el mar de un lado a otro.
Puedo llevar una ola hacia el barco.
Es una manera totalmente nueva
de interactuar con tus diseños.
De hecho, todo es así de veloz.
Digamos que quiero prender en llamas
este barco, por ejemplo.
Tengo esta bola de fuego aquí.
Puedo llevarla atrás del barco.
Para hacerlo más realista,
tengo que aplicar el modo de mezcla.
Por lo regular, el modo de mezcla requiere
de prueba y error.
Pero ahora miren esto.
Puedo restregar aquí
y obtengo una previsualización
de las mezclas.
Se vuelve muy fácil seleccionar
la mezcla adecuada que deseo.
Por supuesto, todo esto que he hecho
ha sido con Touch.
Pero con iPad Pro, tenemos la mejor aguja
que se ha fabricado.
Y podemos hacer cosas geniales
con Apple Pencil.
Un buen ejemplo de esto es
nuestro filtro de luz.
Elijo la iluminación.
Lo hago un poco más grande.
Y ahora puedo controlar
el ángulo e inclinación de esa luz
usando Apple Pencil.
No hay ninguna demora.
Es una manera muy profunda de trabajar.
Dije al principio que estaba creando
un póster de película.
De hecho, lo que hago
es un póster de película de piratas.
Ahora necesito un pirata.
Aquí tengo al capitán Jack Sparrow.
Pero por ahora tiene el fondo incorrecto.
Así que debo recortarlo.
Voy a usar algunas herramientas
de selección.
Para comenzar, voy a...
¿Ven lo veloz que es?
Seleccionar algo con Pencil,
para recortar las orillas.
Pero al seleccionar, suele ocurrir
que se requiere una selección
más precisa del cabello.
Para hacerlo, refinaremos la selección.
Esto es algo que requiere
gran cantidad de energía del CPU.
Pero en el nuevo iPad,
es dos veces más rápido que nunca.
Se ve casi al instante,
que puedo seleccionar
cada hilo de cabello.
Y quedó listo. Éste es mi póster.
Un póster que se ve profesional,
creado en un dispositivo
que puedo sostener en mi mano.
Es en verdad increíble.
Creo que iPad Pro, con Affinity Photo,
es una experiencia
revolucionaria en edición
de foto profesional.
Lo mejor de todo es
que puedes usarlo ahora.
Pues me complace anunciar
que Affinity Photo para iPad
está disponible en la App Store desde hoy.
Gracias.
Increíble, gracias, Ash.
Eso es un rendimiento asombroso.
En especial, para dispositivos
tan pequeños y ligeros
que puedes llevar en un paquete
de medio kilo adonde sea que vayas.
Lo genial es que, a pesar
de todo este rendimiento nuevo,
iPad Pro sigue ofreciendo
una vida de batería de 10 horas,
cosa que aman los usuarios.
Ahora hablemos de cámaras.
La nueva iPad Pro tiene
el último sistema de cámara
de nuestro iPhone 7.
Es decir, tiene el mismo sensor
de 12-megapixeles de alto rendimiento,
con estabilización de imagen óptica.
Incluso tiene la habilidad de capturar
y, por supuesto, editar video 4K
sobre la marcha.
Son cámaras en verdad fantásticas.
Las cámaras frontales del iPhone 7,
al igual que todas sus funciones,
como la captura de gama amplia de color,
estabilización automática de imagen,
y toda la pantalla puede iluminarse
para volverse la Retina Flash
más brillante y grande del mundo.
Tenemos también accesorios maravillosos.
iPad Pro es compatible con USB 3,
lo cual implica que tendrás
transferencias más veloces
con tus adaptadores de USB y cámaras SD.
Y también contamos con carga rápida,
lo cual significa
que cualquier adaptador de carga USB-C
te permitirá cargar
a la mitad de tiempo.
Y tenemos nuevas cubiertas inteligentes
Están disponibles en poliuretano.
y también traemos de vuelta
la popular cubierta de cuero.
También diseñamos una nueva funda de cuero
con un sujetador para Apple Pencil.
Ésta es la nueva familia de iPad Pro.
Una línea con las pantallas más avanzadas
del mundo,
incluido el nuevo tamaño de 10.5 pulgadas,
un increíble diseño compacto,
el nuevo y poderoso chip A10X Fusion,
increíbles cámaras nuevas.
Y, por supuesto, como ustedes esperan,
hacemos todo esto de modo
muy amistoso con el medio ambiente.
También vamos a duplicar
la cantidad de memoria que viene
en el inicio de estas configuraciones.
Los dos tamaños van a iniciar ahora
con 64 gigabytes de memoria.
El de 10.5 pulgadas de 64 gigas
ahora costará $649.
Serán sólo $150 más
para la pantalla grande de $799.
También contaremos con modelos de 256
y 512 gigabytes.
Medio terabyte de almacenamiento
en un iPad.
Y, como siempre, puedes adquirir
cualquier modelo con LTE.
Éste es el nuevo iPad Pro.
Lo puedes ordenar hoy mismo.
Los envíos inician la siguiente semana.
Como serán enviadas ahora,
van a tener iOS 10,
pero podrás actualizar fácilmente a iOS 11
de manera gratuita este otoño.
Pero todavía no terminan de escuchar
la historia completa de iOS 11
en relación al iPad.
Quiero invitar a Craig de vuelta
para hablarles
sobre algunas increíbles funciones
del iPad en iOS 11.
Gracias.
Hola a todos.
Sí, todavía hay más iOS 11.
Si aman el iPad como yo,
abróchense el cinturón.
Porque esto será todo un viaje.
Llevamos a iOS al siguiente nivel.
Éste es el lanzamiento de iOS para iPad
más grande que hemos hecho.
Empieza en el dock.
Todos conocemos ese dock
en la base de la pantalla.
Es más poderoso que nunca.
Puede llenarse de aplicaciones.
A la derecha, hay un área predictiva
que adivina lo que usarás a continuación,
incluyendo las aplicaciones Continuity.
Y ahora puedes llamar al dock
desde cualquier punto
en la base de la pantalla
y usarlo para cambiar de aplicaciones.
Así de fácil.
Lo increíble es cómo puede usarse
para multitareas.
Si estás en una aplicación
y tocas hacia arriba,
podemos extraer una aplicación.
Así de fácil, entramos a Slide Over.
Ahora puedes partir tus aplicaciones
y verlas en Split View.
Pero lo genial es la nueva App Switcher,
porque preserva todos tus espacios,
con tus grupos de aplicaciones.
Es en verdad genial.
Por supuesto, iPad es el mejor dispositivo
Multi-Touch y multi-manos.
Así que nos emociona traer
Arrastrar y Soltar en el iPad.
Puedes arrastrar imágenes o texto,
puedes arrastrar URLs, multiseleccionar
y arrastrar con varias manos.
Es una fiesta de arrastrados...
Es muy productivo. Pero, claro,
a veces tienes que teclear.
Así que hicimos el teclado
todavía más productivo.
Ahora puedes presionar las teclas
para acceder a puntuaciones y números.
Sin que sea necesario cambiar de planos.
Es muy rápido y muy fácil.
Tenemos una nueva aplicación
que vamos a presentar hoy.
Y se llama Files.
Files reúne todos los archivos
de tu iPad.
Es compatible con todo lo que esperas.
Carpetas jerarquizadas,
recientes, vistas de lista, favoritos,
búsquedas, etiquetas.
Y tiene una hermosa vista de recientes,
que reúne todo desde todos tus recursos.
Porque no sólo es compatible con iCloud,
sino también con otros proveedores
como Box, Dropbox, OneDrive
y Google Drive.
Y todos están aquí en tu barra lateral.
¿Saben qué? Hagamos una demostración.
Demos un primer vistazo
a iOS 11 en el iPad.
Tenemos nuestro nuevo dock en la base.
Puedo fácilmente arrastrar hacia el dock.
De esta manera.
Es una buena forma
de iniciar aplicaciones.
Pero también es una buena manera
de cambiar de aplicaciones.
Con sólo presionar así.
Pero si ahora quiero el modo multitareas,
chequen esto.
Lo arrastro hacia afuera. Ahí está.
Y puedo arrastrarlo por la pantalla.
Puedo deslizarlo por aquí.
Estas dos visualizaciones son en vivo.
Puedo poner Split View de esta manera.
Ahora quiero que vean
la nueva App Switcher.
Voy a acariciar hacia arriba desde la base
y sigo acariciando.
Se va al fondo de este modo.
Hagámoslo de nuevo. Es genial.
Es así de fácil.
Pueden ver que mis espacios se conservan.
Así que, aquí a la izquierda,
tengo Mail y Safari.
En Split View, puedo abrirlos
de esta manera.
Vamos a arrastrar y soltar.
Voy a arrastrar una URL desde Safari
a este mensaje de correo.
Arrastro y suelto.
Puedo arrastrarlo.
Sí. Vamos a arrastrar una imagen.
Sí, así de fácil.
Ahora quiero enfocarme sólo en Mail
porque les voy a mostrar cómo
arrastrar entre espacios.
Vamos a Fotos.
Tengo muy buenas fotos aquí
sobre opciones de protección con drones
para el nuevo campus.
Comenzaré a arrastrar,
pero miren. Con mis otra mano,
Voy a tocar. Puedo añadir a esta selección
de esta manera.
Y puedo acariciar con mi otra mano
para activar el multitareas. Irme a Mail
y soltar.
Ahora les quiero mostrar Files.
Puedo activar Files
claro, desde el dock,
en Split View de esta manera.
Y es un buen medio para trabajar
archivos adjuntos.
Porque puedo enviar este archivo adjunto,
tomarlo y soltarlo dentro de este fólder
de proyectos ultra secretos.
Ahora volvamos a sumergirnos
y echemos un buen vistazo
a la aplicación de Files.
Tiene esta hermosa vista de retícula,
pero también tiene vista de lista
que me deja ver todos los detalles
de mis archivos.
Puedo ordenarlos por tamaño o por fecha.
Puedo crear nuevos folders.
Digamos que quiero un folder R&D aquí.
Voy a tomar algunos de mis proyectos
ultra secretos,
multiselecciono de esta manera.
Y los suelto adentro.
También puedo tomar el folder,
y arrastrarlo hacia mis favoritos,
y quedan sincronizados
en todos mis dispositivos.
Y si quiero etiquetar un archivo, claro,
sólo tengo que arrastrarlo hasta aquí
y lo hago ahora importante.
Y notaron una adición a iCloud.
Aquí a la izquierda tengo acceso
a todos mis proveedores de nubes,
como Box.
Pueden ver que tengo archivos y folders
para colaboraciones.
E incluye esta presentación sobre drones.
Quiero mostrarles la vista de recientes.
desde la base, noten que tengo
una vista de todo
incluyendo la vista adentro de Box.
Voy a seleccionar la presentación
de Keynote.
y para el gran final, les mostraré
cómo puedo abrir archivos
directamente desde dock.
Sólo acaricio hacia arriba. Si presiono
y sostengo, accedo a mis archivos activos.
Puedo recoger esto, soltarlo.
Así de fácil.
Ésa fue una demostración rápida
de las funciones de productividad de iPad.
Ahora quiero hablar de Apple Pencil
porque Apple Pencil ha creado
una nueva manera de trabajar con iPad.
Y con iOS 11, la hemos integrado
profundamente en el sistema.
Comienza con Markup
porque puedes resaltar
todo a lo que le des una vista rápida.
Puedes tomar contenido de Safari.
Lo creamos en una vista continua
de desplazamiento que puedes subrayar.
Y puede usarse con cualquier aplicación
que imprima,
porque tenemos una opción de Crear PDF
que generará un PDF subrayado.
Es una buena manera de subrayar algo
y compartirlo.
Sabemos que mucha gente gusta de compartir
con capturas de pantalla.
Ahora cuando tomas capturas de pantalla,
creamos una miniatura en la base
de la pantalla.
Si la presionas, te lleva directamente
a Markups.
Puedes marcarlo ahí mismo y compartirlo.
Ahora, todos hemos...
Es genial.
También hemos integrado muy bien Pencil
a Notes.
Si trabajas en una nota,
y pasas a la pantalla de bloqueo,
y quieres volver,
das sólo un toque de Pencil,
y vuelves directo a tu nota.
Hicimos que tu nota con texto manuscrito
sea localizable.
Ya podemos buscar en manuscritos.
Aprendizaje profundo reconoce
lo que escribes.
Si escribes sobre todo notas tecleadas,
ahora puedes hacer dibujos de línea.
Ahí lo tienen.
Es muy útil.
Claro, a veces todavía
tenemos que usar papel.
Así que Notes tiene ahora un escáner
de documentos integrado.
Puede corregir la perspectiva
y el contraste.
Y cuando traes la nota,
puedes subrayarla con tu Pencil.
Y también integramos Markup a Mail.
Así que puedes personalizar
tus mensajes de correo
con dibujos de línea.
Para dar un vistazo a todas las funciones
nuevas de Pencil,
me gustaría presentarles al hombre
que lidera la ingeniería software de iPad,
Toby Patterson, para una demostración.
¿Toby?
Buenos días.
Lo primero que les quiero mostrar
es una manera rápida de acceder a Notes
usando su Apple Pencil.
Sólo presionas
la pantalla de bloqueo así,
y se desliza hacia arriba
para mostrar tus Notas debajo.
Como pueden ver,
tengo una nota escrita a mano,
y quiero mostrarles
lo fácil que es crear una de éstas.
Miren arriba en la nota
mientras edito el título.
Basta con poner encima el Lápiz
y escribir, de esta forma.
"Después del Keynote 2017."
Es tan natural como escribir
sobre papel con lápiz.
Ahora, algo que el papel no puede hacer,
es encontrar tus notas de nuevo más tarde.
Usamos
aprendizaje autónomo para reconocer
su caligrafía e indexarla a Spotlight.
Vayamos a Spotlight ahora,
y busquemos el texto
que acabo de escribir.
Aquí tengo el nuevo teclado reversible,
con éste, insertar números
es realmente fácil,
sólo deslizando las teclas
hacia abajo de esta forma.
Y ahí pueden ver que ya encontró mi nota
como el evento principal,
incluso con mi espantosa caligrafía.
Sólo presionaremos sobre ella
y estaremos de vuelta en la nota.
Ahora, voy a cambiar
a una nota diferente esta vez,
porque mostraré
cómo combinar el dibujo
con texto escrito, y tablas,
y todas las otras herramientas de Notas.
Esta es una nota
que mi hija compartió conmigo
como parte de una tarea escolar,
donde tenía que trabajar con sus padres
desarrollando una idea
para una aplicación.
Ella me preguntó cuántas copias
de nuestra aplicación creía que vendería,
que venderíamos, entonces,
quiero dibujar una gráfica
para darle una idea al respecto.
Sólo presionaré
aquí abajo con el Pencil
para hacer un espacio para mi dibujo.
Y podemos tomar ese pequeño ícono
y hacer un poco más de espacio.
Ahora, soy realmente malo dibujando,
pero simplemente me encanta hacerlo.
Y lo que es genial de dibujar en el iPad,
es que funciona de la misma manera
que con el papel,
y eso quiere decir que es realmente fácil
que yo dibuje realmente mal justo aquí.
Observen. Sólo voy
a arrastrar el Lápiz, y... sólo así...
¡Zoop! Es muy simple,
y creo que se van a divertir mucho
redescubriendo la dicha de dibujar.
Pero sigamos adelante ahora.
Entonces, mi hija aprendió algunas cosas
de mí, acerca de cómo funciona Apple,
y antes de irme esta mañana,
firmé un Acuerdo de Confidencialidad.
Voy a usar el nuevo escáner
de documentos en Notas, y mi Pencil,
para hacerlo en un dos por tres.
Presionaremos el botón aquí
para abrir el escáner de documentos,
y todo lo que necesito hacer es apuntar
la cámara hacia el pedazo de papel.
Notas tomará la foto automáticamente,
incluso enderezará la página,
lo abrirá aquí en pantalla completa,
y ahora sólo lleno los espacios
con mi Lápiz.
Y así de fácil, tengo una copia firmada
del Acuerdo de Confidencialidad
guardada en mis Notas.
Veo que mi hija
me envió un mensaje,
debe ser muy importante
si interrumpe mi demostración,
así que, si me disculpan,
sólo voy a presionarlo,
y veré lo que tiene que decir.
Vaya, una oferta por 100 millones
de dólares es algo muy emocionante.
Debo enviarle esto
a mi esposa de inmediato.
Tomaré una captura
de pantalla de esto,
y luego presionaremos esta miniatura
para abrir la nueva UI
del editor de capturas de pantalla.
Desde aquí, puedo recortarlo hasta
la parte de la imagen que quiero enviar.
Puedo garabatear
una nota rápida con mi Lápiz.
Y luego puedo abrir el menú de compartir
para enviárselo a mi esposa de inmediato.
Y éstas son algunas de las formas
en las que puedes usar tu Lápiz
con tu iPad en iOS 11.
Vamos contigo, Craig. Gracias.
Es increíble cuando tu hija de primaria
recibe 100 millones de dólares de fondos.
Simplemente... Sí que crecen
muy rápido hoy en día.
Bueno, estas son algunas de las increíbles
nuevas funciones para el iPad,
y están acompañadas
de estas otras herramientas
de las que escucharon hoy
hace unos momentos.
Estamos muy emocionados
con lo que hacemos con iPad este año,
y muy emocionados por iOS 11.
Ahora, iOS 11 está disponible
para todos ustedes, desarrolladores, hoy.
Y si se registran en beta.apple.com,
pueden obtener una Beta al final del mes,
y estará disponible
como una actualización gratuita
para todos en otoño,
que sea compatible
con todos estos aparatos.
Esa es su actualización para iOS 11.
Y cederé la palabra a Tim.
¡Gracias!
Gracias, Craig.
Gracias a ti.
iOS 11 en verdad lleva al iPad
a un nivel completamente diferente.
Las personas serán capaces de hacer más,
en más lugares que nunca antes.
Estamos tan emocionados con la fusión
de iOS 11 y la nueva iPad Pro, que hicimos
un video y quiero
reproducirlo para ustedes.
Espero que estén tan emocionados con
la nueva iPad Pro y iOS 11 como nosotros.
Ahora, tenemos una última cosa
de la que hablarles.
Dirijamos nuestra atención a la música.
La música siempre ha sido
una parte del ADN de Apple.
Primero revolucionamos
la industria de la música con iTunes.
Luego cambiamos para siempre
la forma en que la gente escucha
música sobre la marcha con el iPod.
Y hoy, iPhone se ha convertido en el mejor
reproductor de música portátil del mundo,
y es aún mejor
cuando se combina con Apple Music.
Ahora tienen 40 millones
de canciones en su bolsillo.
Y cuando deciden añadir los AirPods,
les brinda una experiencia completamente
mágica para el audio inalámbrico.
Ahora, tenemos una experiencia increíble
en cuanto a la música portable.
Pero ¿qué hay de nuestros hogares?
Creemos que podemos hacer demasiado
para hacer mucho mejor esta experiencia.
Tal como lo hicimos con la música portable
queremos reinventar la música del hogar.
Y me gustaría invitar a subir a Phil
para contarles todo al respecto. ¡Phil!
Gracias.
Esto es muy emocionante.
La oportunidad de reinventar la manera
en la que disfrutamos la música en casa.
No se me ocurre nada más importante
para muchos de nosotros.
¿Por qué esto no ha pasado aún?
Ciertamente hay muchas compañías
que trabajan arduamente haciendo productos
para oír música en casa.
Pero ninguna
ha dado en el blanco todavía.
Algunas han trabajo duro
para que la música inalámbrica
suene bien en nuestros hogares.
Pero no son bocinas inteligentes.
Otras han hecho bocinas
inteligentes a las que pueden hablarles.
Estas no suenan tan bien
cuando escuchas música.
Queremos combinar todo esto
en un producto que realmente pueda ofrecer
una experiencia innovadora,
y nuestro equipo ha trabajando
mucho durante varios años
en una innovadora bocina para casa.
Y debe hacer
cosas realmente geniales,
si va a ser una bocina innovadora genial.
Primero, necesita sacudir la casa.
¿Cierto? Necesitamos disfrutar
la música, del género preferido.
Muy bajo, o a todo volumen,
libre de distorsión.
Segundo, necesita ser
espacialmente consciente.
Cabrá en diferentes habitaciones,
y debe ser muy lista
para saber qué hacer
para que la música suene genial.
Tercero, ¡necesita ser
muy divertida de usar!
Tiene que tener un musicólogo incluido,
un experto en música,
que nos ayude a escuchar la música que
amamos o a descubrir música que amaremos.
Ahora, estamos trabajando en esta
bocina para más tarde este año, pero
queremos darles a ustedes,
6,000 de nuestros mejores amigos,
un adelanto de ello esta mañana.
Y aquí está.
Es absolutamente hermoso,
y lo llamamos... ¡HomePod!
Sí.
Tal como el iPod reinventó
la música en nuestros bolsillos,
el HomePod va a reinventar
\{la música en nuestros hogares.
Entonces, hablemos de estas funciones.
Primero, sacudir la casa.
El HomePod mide poco menos
de 7 pulgadas de alto.
Está cubierto por un tejido
3D de malla sin costuras,
con propiedades acústicas increíbles.
Y en su interior esconde
una tecnología de audio asombrosa.
Por ejemplo,
en la parte inferior tiene un paquete
de 7 bocinas de agudos en forma de barra,
que está equipado con 7 altavoces,
cada uno con su propio controlador.
Tienen bocinas de precisión acústica
que llevan el audio desde el interior
y hacia el exterior de la base,
con un control direccional impresionante,
y que apreciarán en un instante,
al hablar de cómo funciona.
Tiene un gran altavoz de graves,
un altavoz de 4 pulgadas hacia arriba,
con un gran motor para mover mucho aire.
Ecualización básica automática
y software de modelado dinámico,
para que cuando subamos el volumen,
esté libre de distorsión.
Y todo esto está controlado
por un chip Apple A8.
Sí, el mismo chip que opera dentro
del iPhone está dentro del HomePod.
Quizás sea el cerebro más grande
nunca visto en una bocina,
y hace algunas cosas increíbles.
Hace modelado acústico en tiempo real,
formación de haces de audio,
y cancelación de eco multicanal.
No necesitan saber qué es eso,
sólo sepan que suena increíble.
En seguida, hablaremos
acerca de esta consciencia espacial.
¿Qué significa eso?
Bueno, conectas tu HomePod a AC,
y consigue su música inalámbricamente.
Y es tan compacto que puedes
ponerlo casi donde sea.
Puedes ponerlo en una mesa, en una repisa,
contra la pared, en una esquina...
Y de manera inteligente y automática
detecta el espacio en el que se encuentra.
Y utiliza esa información
para ajustar el audio y balancearlo
y obtener la ventaja completa del ambiente
y generar un sonido muy espacioso.
Ahora, queremos darles una idea
de cómo es esa experiencia,
así que queremos poner música en esta sala
y mostrarles una simulación visual
para dejarles más claro
qué tipo de tecnologías está usando
y cómo las está adaptando
para generar un sonido increíble
con esta compacta bocina.
Entonces, comenzaré poniendo una pista
de audio, y será una mezcla completa.
Luego la romperemos
en algunos de los componentes
que el HomePod controla.
Entonces, eso es una mezcla
de audio completa.
Pero en su interior el HomePod
detecta las voces centrales,
y lo dirige con la formación de haces
de claridad y precisión increíbles.
Luego detecta algo llamado
"energía directa" con la instrumentación,
y dirigirlo eso en la habitación.
Además de esa energía directa,
hay algo que suele faltar en la música,
el audio de ambiente,
los coros y la reverberación.
HomePod puede dirigir todo esto
y ponerlo todo junto
en una mezcla completa y rica
que inunda tu habitación.
Sí. Sí.
Es una experiencia sorprendente
escuchar este tipo de sonido espacioso
salir de una bocina tan compacta.
Y si les gusta una, deberían ver
lo que sucede cuando enciendes dos,
y automáticamente trabajan juntos para dar
este increíble sonido espacioso
que de verdad tiene el poder
de sacudir tu casa.
Siguiente, un musicólogo.
Este asistente inteligente que nos ayuda
a descubrir la música que mamamos.
HomePod tiene
un sistema de bocinas increíble,
que trabaja junto con nuestra suscripción
de Apple Music.
Desde el principio,
se diseñó para trabajar así.
Ahora, Apple Music, como saben
proporciona música en la nube,
y la bocina puede obtenerla
directamente de la nube.
Quizá haya 40 millones de canciones,
2 millones de artistas,
decenas de miles de listas.
Pero no es cualquier biblioteca musical.
Es tuya.
Conoce las listas que has agregado,
los artistas que te encantan,
y todos ellos viajan
directamente a tu HomePod.
Funciona con un conjunto
de seis micrófonos alrededor del centro.
Así que, mientras le hablas,
y dices esas palabras mágicas "Oye, Siri",
ves una luz en forma de onda en la punta
y ahora puede responder a tus peticiones
y ayudarte a organizar
la música que quieres oír.
El equipo de Siri ha trabajado muy duro
para adaptar el dominio
de la música y de Siri
para ser todavía mejores y entender más
de las preguntas que haremos sobre música.
Cosas simples,
como "Reproduce Beats One radio."
Todos queremos hacer eso.
O "Reproduce 'I'm Poppy.'"
Averígüenlo si no saben qué es.
"¡Toca algo nuevo!"
"¿Quién canta eso?"
Una vez pregunté:
"¿Quién toca la batería en esta canción?"
Las preguntas complejas como "¿Cuál fue
la mejor canción el 5 de mayo del 2016?"
"Sólo reproduce más como esa"
o "Me gusta esa canción."
Estas son en forma libre. Siri no necesita
una lista específica de comandos.
Puede interpretar lo que estás diciendo
y ayudarte a descubrir la música que amas.
Y todavía mejor, no tienes que sentarte
justo junto al HomePod para hablarle.
Puedes estar al otro lado de la habitación
y hablarle al HomePod,
incluso si hay música
a gran volumen,
y el conjunto de bocinas y micrófonos
pueden distinguir y escuchar lo que dices.
Entonces, el HomePod.
Tiene el poder de sacudir tu casa.
Tiene consciencia espacial, e identifica
las habitaciones en las que lo colocamos.
Y tiene la interacción divertida
de Siri convirtiéndose en un musicólogo,
nos ayuda a escuchar
la música que amamos.
Y ya que Siri está metida ahí
puedes hablar con ella.
El equipo también trabajó
para convertirla en un increíble y útil
ayudante de casa también.
Decimos que la música
es algo que Siri conoce
muy bien en el HomePod.
Pero también otros temas.
Trabajamos duro para elegir
los que creímos los más importantes
para el HomePod,
así que puede reproducir tus podcasts,
pero también puede hacer cosas
como darte noticias, el clima,
información vial, reseñas de deportes...
Puedes pedirle que programe
un recordatorio, un temporizador,
escribirle a alguien con Mensajes,
si tienes algún dispositivo
de HomeKit en tu hogar,
puedes hablarle a tu HomePod
y controlar tus dispositivos de HomeKit.
Entonces, por ejemplo,
con el HomePod instalado, puedes decir:
"¿Cuándo jugarán los Medias Rojas?"
La ganarán a Yankees, créanme.
"Sincroniza la NPR."
"Lanza una moneda."
"Recuérdame traer
bocadillos a la fiesta"
Puedes programar recordatorios, revisar
los deportes, las noticias, y el clima,
todo directamente con tu voz,
hablándole a un HomePod que consigue
la información de la nube.
Y si tienes dispositivos
de HomeKit instalados,
puedes decir:
"Apaga las luces",
"Y la calefacción",
"Enciende el aire",
"Baja un poco las persianas",
"Apaga las luces en la recámara".
Y si programaste secuencias en HomeKit,
puedes controlarlas.
Puedes decir: "Estoy en casa",
"Hora de película", "Ya me voy".
Y toda la secuencia puede pasar
automáticamente hablando con tu HomePod.
Y porque hay una base de HomePod, una base
de HomeKit dentro de HomePod, significa
que en cualquier parte del mundo
cuando programas tu HomePod,
puedes controlar tus dispositivos
de HomeKit,
utilizando la aplicación de HomeApp
en tu iPhone o iPad.
Ahora, al instalar un HomePod
y su conjunto de micrófonos en tu hogar,
quizá tengan una pregunta
que trabajamos muy duro para responder,
que es la privacidad.
Nuestro equipo se preocupa
por su privacidad.
Entonces, por ejemplo,
tiene esa frase mágica "Oye, Siri."
Hasta que la dicen,
nada ha sido enviado a Apple.
Reconoce cuando sí la dices,
y desde ese punto,
envía un ID de Siri anónimo
para ayudarte con el comando que buscas.
Y por supuesto,
toda esa comunicación está encriptada.
Este es el HomePod.
Es una bocina innovadora.
Las bocinas con wi-fi,
si son de buena calidad,
cuestan entre 300 y 500 dólares.
Y una bocina inteligente podría
costarte entre 100 y 200 dólares.
Entonces, no es ilógico que un HomePod
esté en el rango de 400 a 700 dólares.
Así que estamos muy felices por decirles
que el HomePod costará 349 dólares.
Viene en Blanco y Gris Espacial.
Se empezará a embarcar este diciembre,
primero en EUA, Inglaterra, y Australia.
Y el próximo año, empezaremos
a distribuirlo en todo el mundo.
Así que eso es el HomePod.
De vuelta contigo, Tim.
Gracias.
Es tan genial.
Creemos que llevará la experiencia
de la música en casa al siguiente nivel.
Ahora... Ha sido una mañana increíble.
Hemos compartido con ustedes
muchas cosas esta mañana,
y todas saldrán a la venta este año,
algunas ahora, algunas en otoño,
y otras al final del año.
Empezamos con watchOS,
más intuitivo e inteligente
que nunca antes,
nuevas funciones
para ayudarnos a vivir una vida más sana.
MacOS High Sierra,
excelentes mejoras y tecnologías
que impulsarán la experiencia MacOS.
Actualizaciones para MacBook,
MacBook Pro, y iMac,
más veloces y capaces que nunca antes.
Y iOS 11,
una actualización importante del mejor
y más avanzado
sistema operativo móvil del mundo,
totalmente equipado con nuevas funciones,
incluyendo una App Store
completamente nueva,
pagos directos a través de Apple Pay,
y con ARKit, iOS 11
se convierte en la más grande
plataforma de realidad aumentada
del mundo de la noche a la mañana.
El iPad es llevada a otro nivel,
con increíbles herramientas en iOS 11.
Es el mayor lanzamiento
para iPad en la historia.
Y por supuesto,
una nueva versión del iPad Pro,
con un nuevo tamaño perfecto
de 10.5 pulgadas, con monitores modernos,
nuevas herramientas poderosas,
que le permiten a la gente
hacer más con sus iPads que nunca antes.
Y les dimos dos avances,
iMac Pro, una clase de productos
de trabajo completamente nueva,
que diseñamos específicamente
para nuestros usuarios de Pro.
Y el HomePod, una bocina innovadora
para el hogar con un sonido asombroso,
y una inteligencia increíble.
Reinventará el sonido en casa.
Ahora, tenemos un área práctica
para que la prensa se instale
y asista inmediatamente
después del Keynote.
Y para los desarrolladores,
los invitamos a venir
de las 4:00 a las 7:00 p.m. esta tarde.
Tenemos alrededor de 100 sesiones
planeadas para esta semana,
y alrededor de mil ingenieros de Apple
aquí, para pasar tiempo con ustedes,
así que tomen ventaja del tiempo.
Mañana tenemos una charla especial
planeada en la mañana, en esta habitación,
y nos acompañará alguien
que ha dedicado toda su carrera
a reconocer y alentar a los jóvenes,
a las mujeres, y a los emprendedores.
Estoy muy emocionado por decirles
que Michelle Obama estará con nosotros.
Nos acompañará en la sesión abierta
en esta habitación mañana,
y estará hablando sobre personas poderosas
de todos los caminos de la vida
para cambiar el mundo.
Esta es una ocasión muy especial,
y los invito a todos a venir.
Espero que todos tengan
una excelente semana. Gracias.
Gracias.