我的办公桌在七楼
若你需要任何东西 可以打电话给我
确保带着你的ID
因为你每次都需要刷门禁卡
当你重新进入的时候
自助餐厅是
在四楼
我们通常是在中午十二点半吃午饭
我是要坐在这里吗？
目前来说是的
随着即将到来的大动作
这里有点忙乱
我保证这只是暂时的
好的 谢谢你
快 让我们进去吧
我们需要这个airbnb房间！
这里不是airbnb！
哥们 我们在哪？
我不知道 哥们！
我都不知道我们在哪个城市！
当心！
全球的首脑们声明了
一个全球性的紧急事件
直到应用的问题得以解决为止
自拍 有人吗
帮帮我 帮帮我！
天启要来了
（整形手术中心）
（现提供面部交换）
好的
谁想要先来呢？
iTunes
来买iTunes啦
我真觉得我们应该选小狗的脸
我刚刚一个人就吃完了整张披萨饼
#“太美味了只能独享”
#披萨表情符号
大伙都来看看啊 《乡村度假2》
#“insta-food”
布莱恩 有叫布莱恩的吗
#“有谁想要来一片吗？”
（继续开发应用）
（整个世界全靠你们了）
好的 我想我们会办到的
（欢迎来到WWDC）
早上好！
我真高兴那种情况不会真的发生
欢迎来到WWDC
回到圣何塞真好
硅谷的中心地带
而且就坐落在
离Apple以及我们的新园区
一条街远
距离上次在圣何塞举办开发者大会
已经有15年了
很多东西都变了
但是有一件事没有变
就是我们对于开发者团体的承诺
还有我们可以一起做些非常棒的事情
这将会是
有史以来最好和最大型的WWDC
我们每年举办
WWDC来把Apple的工程师们
和我们很棒的开发者们聚到一起
带着我们共同的任务
来改变世界
我很高兴地告诉你们
Apple开发者社区
从未有过如此活力
我们目前有1600万
注册的开发者遍布全球
仅去年就新加入了300万人
今早我们有5300名开发者来到这
从未有过这么多的开发者
今早的与会者来自全球75个国家
这真的是个全球范围的会议
并且我们今早与会的学生开发者
数量是最多的
史无前例！
事实上
其中最小的开发者之一今早就在这里
他的…
他的名字叫尤马·瑟里昂多
他来自澳大利亚 才十岁
他从六岁起学习编程
他已经有五个应用
在App Store上架了
我在昨天见到了尤马
我迫不及待地想看看
他接下来还会做出什么
而我们除了有像尤马这样
有前途的开发者
我们还有一些起步很晚的开发者
雅子
若宫雅子
82岁
她来自日本
今年早些时候发布了她的第一个应用
所以…
所以如果你还没有发布过应用
那么你还有时间
让我们给他们热烈鼓掌吧
现在让我们把注意力转移到
我们的四个了不起的平台
当然如你所知
它们每个都起源于相同的核心技术
但每个都独特表达了
并且为了其所服务人群的
最好体验所设计
我们一直推动这些平台向前发展
来给你们开发者提供强大的工具
以及机遇来改变世界
这就是为何本次开发者大会如此重要
我们今天有很多需要谈论的东西
真的不少
所以我会省略这些更新
但我要告诉你Apple做得有多好
我们今天上午有六个重要的通告
想跟你们分享
所以让我们开始吧
我会从tvOS开始
我们最近在Apple TV上
推出了TV应用
还有在iPhone和iPad上
创造了一种最简单的方式
从你所有的视频频道
来探索和享受你的TV内容
集中到了一个方便的地方
我们发布的时候
只支持为数不多的视频频道
但是现在我们有50个合作伙伴
集成到了TV应用中
今天
我们很激动地宣布
Amazon也要来了
Amazon会进驻到TV应用
还有所有的Apple TV
在今年晚些时候
带来了Amazon Prime Video
当然如你所知
Prime Video提供了
很多很棒的内容
数以千计的电视剧集和电影
和一些很棒的原创内容
像是《透明人生》
《丛林中的莫扎特》和《高堡奇人》
还有更多
我们非常高兴地
欢迎Amazon
进驻Apple TV
这是关于tvOS的内容
你们会听到更多有关tvOS的内容
在今年晚些时候
第二点
让我们谈谈Apple Watch
Apple Watch
在去年有着难以置信的增长
事实上
它是在售智能手表类产品的第一名
目前为止
对我们来说最重要的是
在用户满意度方面它是第一名
再次
截至现在
Apple Watch的设计旨在
帮助人们更健康地生活
人们很喜欢健身功能
健康功能
快速查看信息
还有甚至可以戴着它游泳
我们对watchOS
进行了一些令人激动的更新
为了给你们介绍一遍
我想要有请凯文·林奇上台
凯文？
谢谢你 蒂姆
watchOS发展很快
今天我很兴奋地
向你们介绍watchOS 4
它改进了人们喜爱的方面
它也引入新的方法使Watch
对你来说更有个性化
让我们从Watch Faces说起吧
Apple Watch目前
在快速预览信息方面很棒
很多人现在都用像这样的表盘
你需要选择让什么信息出现在这上面
例如天气 日历 锻炼
或者你想要显示日期
备忘录 日落时间
你想要看的信息随着时间而变化
你的位置还有你的日常习惯
若我们给你一个自动提供你所需要的
信息集如何呢？
Siri正成为越来越有前瞻性的
助手
知道你需要什么信息以及何时需要
我们创建了一个新的表盘
由Siri智能所驱动
这就是全新的Siri表盘
它会自动显示跟你最有关的信息
你可以通过点击左上角的
新complication来使用Siri
它自动显示了这个信息
使用了与我们应用到iOS上
相同的智能技术
我们在使用机器学习
依据你的日常习惯来自适应
还根据你正在使用的应用
例如今天早上 我会看到
通勤时间和我的第一个会议
如果我转动crown按钮
我可以从Siri看到更多信息
例如 备忘录或是照片记忆
来自于去年同一时间或从这个地点
而且这一整天
每当你抬起手腕
表盘会为你自动更新信息
例如 在中午
我可能会看到一个备忘录
提醒我要打个电话
我可能看到下午所搭乘航班的登机牌
在Wallet中相关的登机牌
会出现在表盘上
包括来自于第三方应用的
在一天快结束的时候
我可以看到太阳会在何时落山
我也可以获取
控制来调整晚上我想在
Home应用中使用什么设置
这是个智能的 具有前瞻性的助手
就在你的手腕上
这是关于Apple Watch上全新Siri表盘的内容
有时候你可能想要
较少文字信息而较多图像
这就是全新的Kaleidoscope表盘的灵魂所在
它显示了一个很漂亮的对称样式
该样式会在一天中缓慢地变化
你可以旋转crown按钮
就可以随时获得这种迷幻的效果
你可以选择很多不同的样式
例如 如果你使用一张像这样的照片
你可以创建很多不同的
Kaleidoscope样式
这就是全新的Kaleidoscope表盘
米奇和米妮在
Apple Watch上大受欢迎
而更多的角色努力想要加入其中
我很高兴地欢迎
胡迪 翠丝 还有巴斯
他们很快就在加入到Watch中
他们太好玩了
每当你抬起表
看着玩具总动员表盘
你就会看到像是这样的小动画
好多这样的欢乐场景
这就是watchOS中
三种非常生动的新表盘
Siri表盘、Kaleidoscope
还有玩具总动员
让我们现在谈谈Activity吧
Apple Watch
已经帮助了许多人
改善了他们的健康和运动情况
Activity是watchOS上最常使用的应用之一
在watchOS 4中
activity通知会更加
为你量身定制
来帮助你更频繁地完成运动目标环
你会收到一些激励的话来开始每一天
通过收到像这样的更新
这会让你知道你是否
很快能达成一项成就
或是你该做什么来达成昨天的目标
这些都是为你私人订制的
作为更为机智的训练手段的一部分
我们还引入了月度挑战
设计这些挑战旨在帮助你
打破或是重复某些你已经达成的
或是能快能达成的目标
这些都是可以达成的
因为都是基于你的真实历史记录
就像每个伟大的教练
我们想要庆祝你的成功
因此我们加入一些好玩的东西
当你接近完成运动环
或达成一项成就时
所以你每天的成功
都会得到小小的庆祝
对于难以达成的里程碑
还会有更大的庆祝
我们也增强了Workout应用的功能
使其更加易用 功能更加强大
从新的UI界面开始
其上就是快速开始功能
你直接点击就开始了
这样简单多了
用户非常喜爱
Series 2中新的游泳功能
我们现在增强了泳池游泳锻炼的功能
有着自动组数
藉由在泳池边休息
会自动标记
每组你正在进行的游程
最后你会获得每种泳姿所游的距离
以及每组的泳频
我们还创造了…
这很棒 泳池游泳功能很受欢迎
我们还创造出了
一些定制的动作和心率算法
来给我们一种新的Workout类型
叫作高强度间隔训练
这是全世界最流行的锻炼方法之一
所以我知道你们当中很多人
一开始用就会喜欢上它
如果你想连续做多种锻炼
现在很简单
侧滑一下你正在做的锻炼
通过按加号按钮来添加新的锻炼方式
你按下加号
这样我就可以继续做另一种锻炼了
例如 我可能要做些室外骑行
我只需点击一下 然后继续
现在很简单地就能在一个锻炼单元
做多种锻炼了
现在很多人在健身房做室内锻炼
我们会使用健身房的器材
它有Apple Watch所没有的数据
而Apple Watch有数据
是健身房的器材所没有的
所以你最后的数值
像是卡路里数和距离会不太一致
在watchOS 4中
对此我们有个很好的解决方案
我们首次启用
与健身房器材的双向数据实时交换
你只需让
Apple Watch碰一下
健身房器材上的NFC探测器
你的应用会自动启动Workout应用
你可以连接到器材
Apple Watch会读取你的心率
并发送到运动器材上
像斜度和速度这些数据
会从运动器材发送到你的
Apple Watch上
当你在健身设备上开始锻炼时
你的Apple Watch上
数据也会更新
现在所有信息都吻合了
这样方便得多而且更加精确
这正得到
世界最大的健身场馆运动器材
生产商们的支持
其提供了目前健身场馆80%的设备
支持Apple Watch的器材
会在今年秋季推出
现在让我们聊一下Music
Apple Watch可以和
AirPods配对
这已经成为了一个魔法般的组合
我们重新设计了Apple Watch
上的Music应用
以获得更棒的体验
在新的Music应用中
我们可以自动为你同步音乐
基于你喜欢听什么样的音乐
例如 我们会自动获取你的
Apple Music合集
像在你的Watch
刚更新的新音乐和最喜爱音乐
Apple Watch
会呈现漂亮的专辑封面
和演唱者图片
你可以通过数字表冠来导航
当你看到你喜欢的歌曲时
只需点击就能播放
你现在可以很容易地播放你的音乐了
并且我们现在在Apple Watch
支持多播放列表
所以你喜欢的音乐
当你准备好时就可以随时播放了
使得Apple Watch和AirPods
真的成为一种魔法般的听觉体验
这是关于新的Music应用的内容
让我们现在看看这个
一个关于watchOS 4的快速演示
请欢迎维拉·卡尔
她来自Watch与Health
工程师团队
谢谢你 凯文
早上好
我很高兴来到这里
我想展示的第一个内容
是新的dock
现在我可以垂直滑动
我最近使用过的应用
像是新的Music应用
使用dock来查找想要的应用
变得从所未有的简单
接着
让我们看看新的智能Siri表盘
像是今天早上
我可以看到今天的天气信息
还有我接下来的行程
今天晚些时候
我会回到旧金山去看我的父母
下午
Siri表盘会前瞻性地更新
告诉我要花多长时间到那
今天晚上我们要去看
新的《异形》电影
对此我非常兴奋
没人能破坏我去看电影的计划
而对于Siri表盘上的任何内容
我通过点击就能进入到相关应用
以获得更多细节
例如
Siri表盘上有我的电影票信息
所以今晚我就可以抬起手腕
只需轻轻一点 电影票就准备好了
Siri表盘还为我显示适时的内容
像是照片记忆和News
这里是一个新闻标题
由Apple Watch上
全新的News应用为我挑选
在该应用中
我可以浏览令人惊叹的照片
全天头条新闻的概览
并且将它们保存
以便之后在手机上继续阅读
我们也集成了新的活动辅导通知
直接到Siri表盘上
当一天快结束的时候
或者你快要完成运动环的时候
我们的辅导演算法
会告诉你还要走多少
来达到你的Move目标
我在今天大会开始前紧张地走来走去
所以我现在就需要再走16分钟了
让我们完成这些环吧
我们在Workout应用中
加入了一些很酷的新功能
Music立刻让我动力十足
现在watchOS 4中
我可以选择一个播放列表
它会在运动开始时自动播放
让我们试试
当我在运动中时
我可以快速向左滑动
在这里控制我的音乐播放功能
这仅仅是其中一些
watchOS 4中的新功能
我迫不及待地想让你试一下
让凯文回来向你们介绍更多吧
干得好 维拉 谢谢你
watchOS 4
还有很多即将到来的新功能
包括 例如控制中心里
新的闪光灯功能
你也可以把它当作闪烁安全灯来用
当你在夜跑的时候
有很多的新功能
当然我们有许多更新
使得开发者可以
在watchOS中开发出很棒的应用
包括更多应用后台运行的支持
更快速的应用响应速度
以及某些新的UI特性
现在我们还在Apple Watch上
支持了原生Core Bluetooth
这使得应用可以获得体验
与你附近的小设备一同工作
例如
持续血糖监测 从De Dexcom传感器
直接发送到你的Apple Watch上
或是Zapp Tennis
其连接到你球拍上的传感器
当你打球时进行实时挥拍分析
或是Xensr
其将你的Apple Watch连接到冲浪板
你可以看到你正冲的浪高
你还在水中就能看到
你燃烧了多少卡路里
看看watchOS里的
这些新的可能性吧
开发者预览版本今天就可用了
而面向所有Apple Watch用户
的免费升级会在今年秋季发布
这仅仅是watchOS 4中
即将推出的几种功能
请欢迎蒂姆回到舞台
谢谢
-谢谢 凯文
-谢谢 蒂姆
WatchOS 4
是一个很好的升级
接下来我们来聊聊
一个产品
它在很多方面
算Apple的心脏和灵魂
当然 我指的是Mac
世界上没有其它电脑
像Mac一样
Mac是如此重要
它给这个世界注入热情与创意
它是台所有人喜欢使用的电脑
Mac无可匹敌
它深度整合了硬件和软件
当然 Mac体验的核心
是macOS
为了介绍macOS的变化
有请克雷格·费德里吉
克雷格
谢谢
谢谢 凯文
早上好
我们来聊聊macOS
我们现在的macOS版本
是Sierra
Sierra带来了Siri
并把Apple Pay
带到了Mac上
让你能把文件和桌面放入云
甚至让你能自动解锁你的Mac
使用你手腕上的手表
大家都喜欢Sierra
我们也喜欢
所以今年我们想让它变得更好
当然 问题是
给它起什么名
所以我们再次派出了
我们最棒的营销团队
他们开心地跳上小巴士
这次是向东部探险
深入Sierra山脉
但这他们登上了最高峰
当他们最终回来后
想到了一个非常棒的名字
真的很棒
今天我非常荣幸地向大家宣布
macOS High Sierra
我们和他们沟通过
我们觉得可能搞错了
但他们保证
这个名字是经过深思熟虑的
High Sierra
集成了所有高深科技
能够让Mac成为
未来创新的强大平台
但同时我们也做了许多改进
首先就是Safari
Safari得名于它的高效
以及传奇的电池寿命
同时Safari也非常快
事实上 我们在同一硬件上
对Safari进行了基准测试
与所有macOS和Windows平台上的
主流浏览器做对比
Safari在每一项测试中
远远领先
Jetstream Speedometer MotionMark
Safari全部位列第一
没错 Safari是世界上最快的
使用High Sierra的桌面浏览器
Safari的优势不止如此
配合全新版本的
JavaScript ECMA Script5
我们可以看到Safari的性能
比Chrome快80％
除了如此迅速
Safari还能给你带来
宁静的浏览体验
有时你准备开始读一篇文章
但在找到文章之前
你得到的却是这个
一些吵闹的视频音频
它们会自动播放
打乱了整个阅读氛围
现在不用担心了
因为Safari有自动播放屏蔽功能
Safari能检测到
不应该播放视频的网站
让你做主
你可以选择按下播放键
Safari也非常尊重你的隐私
你可能有过这样的经历
你在网上买了件东西
你刚刚付完款
结果在网上各种地方
这些广告都会跟着你
像是被人跟踪了一样
因为你的确被跟踪了
不再是这样了
因为Safari有智能防追踪功能
Safari通过机器学习
识别跟踪者
将跨站点脚本数据隔离
防止它入侵
所以你的隐私和浏览记录
都专属于你自己
不是屏蔽广告
网络
但你的隐私受到保护
接下来 我想谈谈
对Mail的一些改进
我们先从搜索谈起
除了可以按时间搜索
Mail搜索运用Spotlight
识别点击最多的项目
所以你想寻找的邮件
几乎总会出现在最上方
如果你喜欢全屏使用Mail
我们现在为撰写邮件窗口
提供了Split View支持
这是一种撰写邮件的绝佳方式
Mail应用比以前更高效了
所占磁盘空间减少了35％
High Sierra最大的改进
应该是Photos应用
Photos新增了一些非常棒的
组织结构和编辑工具
新增永久性侧边栏 全新视图
包含你所有导入的照片
按时间顺序排列
并且在任何视图的右上角
你可以通过关键词
或者通过收藏过滤
或者通过媒体类型过滤
比如视频
很容易定位到你所查找的
我们也改进了Faces
它能自动识别更多人脸
使用高级的卷积神经网络
当你费力分类命名这些人时
能够自动同步到你所有设备上
Photos应用的编辑功能
也有很多改进
你可以在右侧看到
所有的编辑工具都在这
增加了许多新工具
包括曲线
能让你对图片进行微调
调整图片的颜色和对比度
还有选取颜色
让你能在一定范围内取色
我觉得你会喜欢这个功能
因为如果你喜欢
在像Pixelmator
或Photoshop这样的专业工具中进行编辑
当你退出其他编辑工具时
所有的编辑都会自动同步
同步到你的
Photo Library里
Apple开创印刷书服务
基于你在照片应用内创建的项目
我们现在将此功能开放给第三方
他们会提供非常棒的打印服务
全画幅地挂在墙上的照片
甚至是发布到网站
都可使用Photos应用内的功能
这是一些小的改进
但我们回到主题
也就是技术
我们深入研究基础
数据 视频以及图形
说到数据 基础在于文件系统
Mac文件系统的根基
是30年前的HFS
从那以后有很多改变
我们有很多闪存
存储空间比原来大了无数倍
是时候迎接现代的文件系统了
所以我很高兴地宣布
我们会默认把Apple File System
应用到macOS上
APFS是个完全现代的文件系统
完全64位构成
它安全性强
内置崩溃保护和本地加密
反应速度极快
并具有许多现代功能
比如即时文件和目录复制
高性能并行元数据操作
那么在实际使用中这意味着什么
我们来看看
Sierra中一个简单的文件复制操作
我们点击文件目录
点选复制这些大型视频文件
它就会开始复制
正如你所预期
有很多数据需要复制
所以需要一点时间
就快好了
现在好了
我们再来看看High Sierra
点击上面的文件目录
点选复制 然后
这就完成了
接下来 视频
现行视频标准是H.264
实际上 H.264掀起了
在线播放高清视频的革命
但当然 视频行业从高清转到了4K
以及4K高动态范围视频
并且出现了支持它的新标准
H.265或称HEVC
你希望视频看起来完美
保留所有细节和色彩
HEVC能做到这点
同时压缩比率比H.264高40%
我们在所有平台Mac的
High Sierra中添加了软件解码器
并给最新的Mac配置了
HEVC硬件加速
我们也把它嵌入了专业工具中
比如Final Cut
Motion以及
Compressor
现在我们回到主线上
也就是图像
谈到图像就要谈GPU
GPU一直以来都是性能明星
在过去的几十年里
大大提升了运算性能
我们为高性能图形计算
提供的API是Metal
开发者也很好地利用了Metal
这是野性互动的《战争黎明3》
图像处理非常棒
这是黑魔术的达芬奇分解
它可以加速许多编辑操作
当然 我们在Photos中
也利用了Metal
进行机器学习和照片识别
我们通过与使用Metal的
开发者合作从而学到了许多
我们今天要宣布新版本
你肯定猜不到它叫什么
Metal 2
Metal 2超级快
它拥有非常棒的优化和全新API
使用它 能带来十倍性能提升
在绘图调用的吞吐量上
可能有人记得 Metal刚出现时
它比open GL已经有十倍提升
你可以把它们乘起来
那就是一百倍的提升
我们还提供了更好的
调试工具和性能分析工具
来帮助你优化Metal应用
我们对Metal 2的改进
非常兴奋
我们在Mac的窗口服务器上
应用了Metal进行加速
比如Mission Control
以及其他一些最具挑战性的系统动画
现在运行一直很平滑
Metal不仅仅关于图形
我们还把它应用于机器学习
它现在可以加速
我们有Metal性能着色器
能够加速所有深度学习算法
今天关于Metal的
另一个新消息是
针对外部显卡的Metal
众所周知 我们的Macbook
处于一种平衡
在便携性和性能之间
但有时对于某些工作流
你需要更高的性能
你想要利用无与伦比的
Thunderbolt I/O
在你的MacBook Pro上
访问外部显卡
Metal 2可以实现这一功能
从今天即将放出的开发者工具箱开始
你可以订购一个
支持Thunderbolt 3的
高性能AMD GPU
并针对高性能外部显卡
调优你的应用程序
随后我们会向所有用户推出
在未来几个月
凭借这种图形性能 我们终于可以
专注于专业内容的创造
尤其是关系到VR内容创作
所以我们在High Sierra中
引入了针对VR的Metal
Metal提供了一个
VR优化显示的流水线
提供了极强的表现
同时我们对专业软件进行了优化
比如Final Cut
为的是VR环境下的球面视频编辑
就在VR环境中
我们也在与Valv合作
他们将Steam VR SDK
带到了Mac上
我们也与Unity和Unreal合作
把他们的VR引擎引入Mac
这真的非常酷
关于这个话题你还会见到更多
在今天晚些时候
这就是关于macOS的简单介绍
一些很棒的科技
Apple File System
HEVC视频和令人难以置信的图形处理
支持外置显卡的Metal 2
以及Mac上的VR支持
当然 还有一系列超棒的改进
macOS High Sierra从今天起
对你们开放
作为开发者测试版
如果你在beta.apple.com上注册
在这个月晚些时候
我们将推出公共测试版
当然 所有用户都可以
在今秋免费升级
在所有支持Sierra的系统上
这就是macOS High Sierra的更新
我要将舞台交给硬件工程副总裁
约翰·特那斯
为大家介绍更多Mac的情况
谢谢
谢谢 克雷格
今天我们有一些很棒的更新要谈
包括大部分Mac产品线
我们从iMac开始
iMac多年来
都是台式机的优质标准
但我们将再一次提高标准
正如每次iMac升级一样
从显示屏开始
由于4K和5K Retina iMac显示屏
拥有超高分辨率
艳丽的亮度和P3色域
是目前最好的显示器
我们要让它更好
新显示屏将达到500尼特
比上代亮度高43%
有史以来我们将首次支持10位抖动
这意味着这款显示屏
能再现十亿种颜色
所以你的内容将比以往更逼真
此外 我们还有一些很棒的内部更新
首先我们说说CPU
因为整个系列都将采用
英特尔第七代核心处理器
也称为Kaby Lake
Kaby Lake的基准频率和超频频率更高
能提供更好的性能
并且提供了基于硬件的
10位HEVC解码
非常适合播放高质量视频
此外 这些iMac的内存也会提高
21.5英寸款配置了
高达32GB的内存
27英寸款配置了高达64G的内存
都是上一代的两倍
快速存储一直是iMac的核心
所以我们将配备混合硬盘
在所有27英寸款上
这个标准同样适用于
21.5英寸高配款
此外我们的SSD将快50%
并最高支持2TB
iMac的输入输出端口也有更新
我们将添加两个支持Thunderbolt 3的
USB-C接口
我们相信用户们 尤其是专业用户
会很喜欢这个变动
因为你可以做一些很酷的事
比如连接高性能RAID阵列
并同时连接一个5K显示屏
现在让我们来谈谈图形性能
正如之前所说
我们在大力投资图形软件技术
比如Metal 2
我们也在投资图形硬件
iMac产品线中的每一个产品
都将会有一个很大的提升
在它的图形性能方面
我们从新的入门级iMac开始
它的集成图形处理器获得了提升
集成的Intel Iris Plus显卡
现在拥有64MB eDRAM
我们从中获得了惊人的性能
因为这个系统的图形处理能力
比上代快80%
接下来是配备Retina 4K显示器的
21.5英寸iMac
这里的重大消息是
我们将为其装配独立显卡
并使其成为
所有4K iMac的标配
那就是
Radeon Pro系列图形处理器
拥有最高4GB的VRAM
这个独立显卡的升级
也会产生非常可观的性能提升
因为这个新系统将获得三倍性能提升
与上代相比
最后 谈谈我们27寸的iMac
这是专业用户最喜欢的台式机
显然 今天它也会在显卡上得到提升
它将配备Radeon Pro 500系列图形处理器
及高达8GB的VRAM
同样 性能会有极大提升
这款27英寸的iMac现在可以实现
高达每秒5.5万亿次浮点图形运算
这使它成为VR内容创作的绝佳平台
事实上 我们已经向一些开发者提供了
配备High Sierra的这款新iMac
从而了解他们能够在Mac上
做出什么虚拟现实的内容
我十分兴奋的是
现在 我们就可以演示
其中一些惊艳的作品
所以我想邀请登台的是
来自Industrial Light and Magic公司的
奥斯卡最佳视觉效果奖艺术家
及首席创意官
约翰·诺尔
约翰？
谢谢你 约翰
在卢卡斯影业的工业光魔实验室
故事 概念设计和技术
开发都是相互交织的
它们共同为我们打造
沉浸式体验
让人们享受在家
在电影院以及在所有主题公园的体验
我一直在Mac上进行艺术创作
对于这些新的iMac我真的很兴奋
我真的很喜欢这个平台
所以我格外高兴在这里分享
我们在新iMac上使用Epic的虚幻引擎
创建的一些虚拟现实内容
我与Epic的程序员
劳伦·里吉合作
她将在后台进行演示
我们可以一起实时工作
创建一个沉浸式体验
我们踏入《星球大战》的世界
劳伦现在后台 所以我们可以
向你展示她周围的环境
现在我们将向你们展示我的视角
我们在穆斯塔法星上
由于macOS High Sierra的
原生虚拟现实支持
我可以使用虚幻引擎的编辑器
在虚拟现实体验中创建内容
这是第一次
它全由我的Mac驱动
在我左边的运动控制器上
有我的径向菜单
作为我的艺术家调色板
在右边 我有一束激光
用于与世界交互
在这里加入些火
我们来尝试一下
好的 非常好 让我们做一些布景
你有什么？
让我们来看看吧
我打开我的内容浏览器
它具有我需要的所有内容
来装扮我的场景
我想我看到一个好的着陆点
可以放一个帝国穿梭机
所以我们来创建一个吧
我们已经设置好了这些智能内容
所以它们精确地知道
到哪里着陆
很好
我们可以展示点别的吗？
当然 我可以双手握住并放大自己
我也可以使用它来旋转我周围的世界
哦 非常酷
我这里还有个钛战机
所以让我们置入一架
得益于超过
每秒5.5万亿次的浮点图形运算
操纵对象十分流畅
并且非常直观
我们可以来一个空中飞行中队吗？
好的 从那边的地平线
飞到城堡怎么样？
很好 完美 好的
好的 让我传送回来
看到后面的城堡提醒了我
我们缺少一个重要的元素
对啊 我怎么能忘了？
好的 真好
看起来真好
衬着远方天空的剪影
我们可以走近些吗？
当然 非常酷的是
在Metal 2开启了
Mac上Unreal引擎的
高级渲染功能
哇 是啊 真的很好
让我们从这里播放场景吧
好的
哦 他很心烦
这是本周第三次了
噢 我真高兴他没看到我
我可不太确定这点
好的 让我们停在那
就差一点
非常开心看到iMac在虚拟现实中渲染
这个级别的图形
以平滑的每秒90帧速度
真的很棒 好吧
谢谢你 劳伦
Metal 2和Unreal的
Epic的Unreal引擎
将成就下一代故事家
我们每天在电影制作中运用这项技术
进行虚拟布景侦察
艺术指导和镜头设计
这意味着这个沉浸式内容
将由原班人马制作
这真是难以置信的强大
在卢卡斯影业和工业光魔实验室
我们期待使用我们的Mac
创造新的体验
并邀请世界各地的人
走进我们的故事
谢谢你们
谢谢你
谢谢你们 约翰和劳伦
太棒了
那么以上是iMac产品线的升级
概括一下
它们配备迄今为止
最好的Mac显示器
更快的处理器、更高的内存容量以及
超快的存储器
Thunderbolt 3 正如你所看到的
不可思议的图形性能
那么这里是产品线
还有一个变更
因为我们即将向iMac产品线中
引入更多价值
我们将首次迎来一台4K iMac
一台4K iMac
它的起价仅为1299美元
但iMac的升级永远不会停止
因为今天我们同样也在
升级我们的笔记本电脑
总的来说
MacBook和MacBook Pro
是迄今为止我们制造的
最强大的产品线
我们将会把它们变得更好
因为我们采用了
Kaby Lake处理器
我们为MacBook升级了
更快的固态硬盘
并为15英寸的MacBook Pro升级了
更快的标准图形
因此集成了
超高的性能
这里是产品线
但正如iMac一样
我们也会在这里
引入更多的价值
因为我们即将向13英寸的MacBook Pro
添加一项新配置
它的起价仅为1299美元
就是这样了 我们针对七款最流行的
Mac产品进行了升级
而MacBook Air也即将
在带宽方面做出挑战
更妙的是 它们目前都在研发中
现在 我们非常关注环境问题
那么对于我们的产品来说
我们要十分努力地确保
这些新Mac产品
不含害化学品
非常节能并可高度回收
那么这就是我们今天
所做出的升级
但并不是我们今天要向大家
展示的全部
iMac的产品跨度不可思议
从入门级系统开始
最适合家庭或学校使用
一直到发电站使用的27英寸产品
可以让专业客户每天
创建非常棒的东西
也就是说
另一类专业用户
特别希望能利用iMac的显示器
和设计的优点
但他们需要
工作站级别的性能
是不可能完全集成到一台
一体机中的
嗯 我们想挑战
这个设想
我们非常辛苦地工作
看看我们会将iMac向前推进多远
年底之前我们不会发布相关信息
但我非常激动地给大家
透露一点消息
关于我们一直以来所做的工作
请看这里
酷 这是新的iMac Pro
现在 你第一眼注意到的
将是与27英寸的iMac完全
一样的很棒的设计
但它却是酷毙的
太空灰色
这种极好的新颜色
再加上绚丽的5K显示器
毫无疑问
这是迄今为止
最漂亮的一台iMac
但它即将成为
目前为止
我们所制造的最强大的iMac
事实上 这将成为我们迄今为止
所制造的最强大的Mac是因为…
因为我们实际上即将
在令人不可思议的5K iMac设计中
推出工作站级别的性能
要做到这一点 研发团队不得不
重新考虑热架构
然后他们提出了这个非常
高效的双离心式风扇方案
会比传统iMac
产生多得多的气流
事实上 iMac Pro在冷却性能方面
增加了80%的性能
那意味着我们可以提供
令人难以置信的性能
同时又能保持你所期待的iMac
设备的安静运行环境
让我们具体谈一谈
就从CPU开始吧
因为我们想在此做出一个很大的升级
所以iMac Pro即将
配备一个8核Xeon处理器
但还可以配备
一个10核Xeon处理器
然后我们就想 你知道的 我们已经
走了这么远 让我们再疯狂点儿吧
所以我们即将把它升级为
18核的处理器
这就意味着有大量的计算能力
但我们并不想在这里止步
因为我们也想在图形
方面做出突破
因此iMac Pro即将采用AMD的
RAID Yon Vega图形
这是他们最新的
工作站级别的图形架构
它配备一个全新的GPU内核
和高带宽内存
它即将拥有
最高16GB的VRAM
以及每秒400GB
以上的内存带宽
我们在这里
不会采用入门级配置
因为我们将提供
高达每秒11万亿次浮点运算
单精度计算能力
比Mac Pro中最好的GPU
也快了三倍
实际上会做得更好
因为这个Radeon Vega GPU
还可以实现半精度计算
这就意味着iMac Pro
可提供高达每秒22万亿次浮点运算
半精度计算
这对于像机器学习这样的事情来说
是一个非常大的突破
那么对于iMac Pro 正如你们所看到的
即将成为图形方面的巨兽
但我们仍不想在这里止步
我们将让你们来配置 最高可实现
128GB的ECC内存
相对于标准的27英寸iMac来说
翻了一倍
固态硬盘处理高达每秒4万亿次
浮点运算 相当于每秒30亿
iMac Pro还将拥有一个
高性能的I/O补充
包括四个Thunderbolt 3端口
以及在Mac中首次出现的
10GB内置以太网
有了这种先进的I/O
你就可以做一些非常棒的事情
你可以连接两台5K显示器
以及两组高性能的RAID阵列
之前从未有iMac可以实现
当你把它与内部显示器
相结合时
那意味着iMac Pro可以驱动
高达4400万像素
还有很多东西我们没有时间
向大家展示 比如
1080p FaceTime摄像头
用户可配置的信用卡嵌入选项
2倍宽的AVX说明
甚至还有UHS-II SD卡槽
通过这些
高性能的技术
以及我们不可思议的5K显示器
iMac Pro即将成为
一个非常棒的工作站
比如实时3D渲染
高帧频、沉浸式虚拟现实
机器学习
通过强大的内核和内存
实现超快代码编译
现在 说到工作站
我们想做一个对比
关于iMac Pro的最低配置以及
市场上现在所流通的产品
如果你现在要配置一个
同等规格的系统
那么至少要花7,000美元
请记住 这个系统还不包含
一流的显示器
以及令人不可思议的iMac设计
很显然也并不运行iOS
这只是iMac Pro的初级版
我们的售价
仅为4999美元
我们将在十二月发布产品
iMac Pro的先睹为快就是这些
它把工作站级别的性能
与不可思议的27英寸iMac设计
以及绚丽的5K显示器相结合
即将成为我们迄今为止
所制造的最强大的Mac设备
这就是关于Mac的全部新闻
现在 让我们把舞台再次交给蒂姆
谢谢你 约翰
好了
那么Mac设备
有了很大的升级
而且约翰 我同意
iMac Pro非常酷
好了
接下来
让我们谈谈iOS
世界最好、最高级的
移动操作系统
我们的客户非常
喜欢最新版本 iOS 10
它拥有96%的客户满意度
处于行业领先地位
令人不可思议的是
我们86%的客户
都在运行iOS 10
并利用它性能的优点
这就赶走了那些拥有
可怕的存储碎片的其他平台
通过iOS 开发人员总能
通过最新的操作系统
瞄准最新的性能和功能
并且非常自信
因为那儿有他们的客户
现在 今天
我们即将拥有世界上最好
最先进的移动操作系统
并将其升级…
到11版本！
现在让我们再次邀请克雷格上台
为大家详细讲解 克雷格！
谢谢你 蒂姆
再次向大家问好
让我们谈谈iOS 11
它很强大 对于iOS 11中
所使用的技术吸引了很多焦点
但同样也有一些非常棒的功能
我们有很多要谈的
让我们从信息开始吧
你们都知道 在iOS 10中
我们添加了iMessage
应用和贴纸
人们从这里获得了很大乐趣
那么在iOS 11中
我们将通过这个重新设计的应用抽屉
把它们变得更有探索性
你可以看到屏幕底部
有可用的应用
你只需要轻触一下就可以浏览
来回滚动 然后轻触进入一款应用
真的太简单了 它会给你
在使用应用和贴纸时
带来很大的乐趣
现在 信息的最大变更是
iCloud中的信息
因为现在 将iMessage存储在iCloud中后
当你登录到另一台新设备时
你的全部会话
都会自动同步
事实上 它们会保持同步
所以如果你想删除
某条尴尬信息
而不在手机上显示
你可以随处处理它
这很好
那么这个 当然
允许我们优化设备存储
因为你的信息上传到云之后
我们只需要在设备上保留
最新的信息缓存
这样备份会更小
备份速度会更快
这在iOS和Mac中可用
当然 你的信息
仍会端对端加密
下一个讲Apple Pay
我们喜欢在零售商店中
用Apple Pay购物
其实Apple Pay是
移动设备上的第一个
非接触式支付服务
今年年底
美国将有50%以上的零售商
支持Apple Pay
是的
除了在零售商店支付之外
还可以使用Apple Pay的应用
我们可以在网页上使用
我们还有一个最后的挑战需要征服
就是人对人
支付的Apple Pay
现在变得非常简单了
因为我们把它整合到了
信息中
作为一个iMessage应用
你可以直接在信息中
支付和收钱
当然 当你支付时
通过Touch ID验证安全性
如果你通过iMessage收钱
钱会进入Apple Pay提款卡
然后你可以从提款卡中
再转发给朋友或家人
你可以在零售商店或网页上
用Apple Pay支付
当然 你也可以把钱提出来
转到银行账户中
这项功能在全部iOS设备
和Apple Watch中可用
谢谢大家
接下来让我们谈谈Siri
现在 每月有多达3.75亿台
设备使用Siri
这绝对是一个巨大的数字
Siri支持多种语言和多个国家
与其它助手相比
Siri支持36个国家的21种语言
那么对于iOS 11
我们在主界面中做了很大的升级
对于Siri
我们升级了Siri的声音
我们现在使用深度学习
为Siri创建了一种非常自然
很有表现力的声音
我希望大家一起来听一下
这是未来十天的天气预报：
晴天 晴天 还是晴天
有三种不同的方式来表达“晴天”
非常强大
现在 Siri还有男声
听起来也很棒
我喜欢机器学习
尤其是因为我是台机器…学习
Siri拥有很棒的新的可视化界面
可以提供
后续问题和答案
你只需轻触即可
当你咨询时会提供多个结果
非常便利
现在Siri还增加了一个新功能：
就是翻译
你现在可以像这样提问：
如何用中文表达你们餐厅
最畅销的菜是什么？
而Siri会这样说：
很完整
现在 最初的翻译功能
将支持英语到汉语
法语、德语、意语、西语的翻译
在接下来的几个月里
我们将添加更多语言组合
现在 当你使用Siri
获取其它应用时
可以用SiriKit
在iOS 11中 SiriKit有更多功能
所以现在 你可以通过Siri
实现任务管理 在设备中做任务
Things 3 在Evernote中记笔记
在Citi Mobile中处理银行业务
甚至在WeChat中生成二维码
Siri并不仅仅是一个声音助手
因为通过Siri的智能
Siri不仅识别和理解你的声音
它还了解所处的情境
它明白你的兴趣
它了解如何使用你的设备
这就允许Siri最终了解
你下一步想做什么
现在 我们都已体验过Siri
帮助我们预测
我们下一步想要使用哪个应用了
给了我们一个是时间离开的通知
基于我们的日历以及我们所在的位置
帮助我们回复文本信息
在iOS 11中 Siri会
在设备上学习了解更多
跟我们的兴趣有关的主题
因此它可以根据情况推荐主题
我们可能
会感兴趣的新闻
如果你要与某人约会 它可以帮助
在信息中回复我们所处的地理位置
甚至可以帮助我们
制作约会日程表
基于我们已经在网页上的
Safari中所进行的预约
Siri在你的设备上学习的内容
现将被同步到你所拥有的全部设备上
所以你只需要跟一个Siri对接
当然 这是完全私密的
只有你和你的设备可读
下一步让我们谈谈摄像头
人们喜欢iPhone 7和7 Plus的
神奇摄像头
事实上 我们的客户
现在每年要拍上万亿张照片
这个数字非常庞大
他们还会拍很多视频
今天 他们可以在H.264中实现
iOS 7的iPhone设备上
使用的是HEVC
让我们比原来的视频
捕捉压缩强了一倍 意思就是
占用设备内存少了
占用云的空间少了
我们正在将同样的技术应用
替换到JPEG捕捉上
通过一个HEIF
高性能图片格式
它是基于HEVC的
它还可以在设备上提供高质量照片
尺寸仅为原来的一半
当然 你仍然可以
与别人完全兼容共享
有了iPhone 7 Plus
我们很喜欢拍摄这些漂亮的人物照
现在有了iOS 11
我们可以拍摄微光照片
通过光学图像稳定性
True Tone闪光灯
HDR提供非常棒的图片质量
而且我们利用通过两个摄像头
捕捉到的深度信息
并将其诠释给开发人员
以一个新的深度API
允许他们拍一些非常有趣
和有艺术性的照片
比如这样的 通过深度API
现在 当你拍摄完成后
你能在Photos应用中欣赏它们
而我喜欢欣赏图片的方式
是通过Memories功能
因为Memories
可以扫描我的图库
并发现各种有趣的事件
现在它能实现的比以前更多
它通过机器学习进行识别
比如运动事件
甚至是婚礼、周年纪念日
关于孩子们的回忆
非常棒
如果你想场景重现
你不仅可以
在常见的横向模式中浏览
还可以在纵向模式中浏览
充分利用
显示屏的高度
当提到Live Photos时
我们也做出了一些很棒的改进
你现在可以剪裁Live Photos
静态图片周边的视频
你可以标记视频中的任何部分
作为主图片等等
这些是iOS 11中的一些新功能
还有一个
也很重要
即对控制中心的重新设计
不再在滑动条中显示
我们来做个演示吧？
好的 让我们首先
看看…不 我不想那样做
让我们看一眼iOS 11
我和往常一样
只打开控制中心
而你将注意到
控制中心现在是一个单一页面
将全部功能打包到一个单一页面中
当然 它有简单的切换
我要锁定方向
它拥有一个漂亮的小动画
在方向锁定那儿
它有滑动条
所以你可以像这样调整音量
但它还提供了更多功能
因为它拥有3D触控
这种滑动条上有3D触控
可以做更多控制
这将允许我们
非常容易地将许多功能
融合到设计中
你可以看到我们有无线控制
而我只需要轻触飞行模式
但如果我3D触摸这个部分
我将获得更多的功能
这对于音乐播放来说非常棒
因为你可以在这里操作它们
或者获取更多信息
所以这是一个很棒的全新控制中心
我觉得你一定会喜欢它的
现在 我们也利用这个机会
重新设计了锁屏
和Notification Center 将它们合二为一
现在 当我处于锁屏时
如果我解锁设备
就像这样
我现在实际上可以向下滑动
我实际上是在锁屏中
浏览那些通知
但我可以获取全部其它通知
通过这样向上滚动
这样就很好地一致了
当然了 你仍然有权限
你仍有权限浏览左侧的小工具
和使用右侧的摄像头
现在让我们来看看Photos
这些是非常漂亮的人物照
但还有这些很棒的Live Photos
你知道的 Live Photos捕捉静止画面
然后周边还有一些
自动捕捉的视频
有时拍摄效果最好的
并不是静止的 嗯 现在
我们可以进入编辑模式
如果我们愿意 可以打印这个视频
但我们还可以只捕捉一帧
并将其做成主照片
现在 我们可以用Live Photos
实现其它很有意思的功能了
这个拍得不错
这个女孩正在吹泡泡糖
如果她一直吹那个泡泡
会不会很有意思呢？
嗯 现在她可以了
我们实际上使用的是电脑版
围绕Live Photos来计算
一个无缝循环 很有意思
我们还有另外一个很棒的特效
这是很有意思的跳进泳池
但如果反弹会不会效果很好呢？
好了
我们实际上可以通过Live Photos
实现一些很有艺术性的东西
那么你可以看这个
风景是静止的
然后水是流动的
现在 如果你想捕捉
这种动作
一般来说
你要用三脚架并计算如何配置
高端摄像头的长曝光
但现在你实际上只需要
进入这里的特效部分
并选择长曝光
看看效果 非常绚丽
让我们快速看一眼Memories
因为你看
Memories可以捕捉像活动
轻便潜水这样的东西
并可以准确提示你的周年纪念日
以及你的孩子
在成长过程中非常动人的回忆
最重要的还有关于宠物的回忆
让我们播放一个关于宠物的电影
我们将看到的是
我们与它们一起玩耍
当然 一般来说是横屏模式
横屏是观看视频的很棒的方式
当然 Memories采用了
电脑版来识别
你宠物的照片
并选出最佳场景
现在 很棒的是我现在也可以
旋转照片了
旋转为竖屏模式
它会自动重订格式以充分利用
显示屏的高度
这是Memories的一个简介
现在 通过Memories
我们采用机器学习来帮助
更好地了解你
以及你所感兴趣的东西
通过浏览
你的Photo Library
但在iOS 11中
Siri能做的更多
在了解你如何使用你的设备方面
那么比如说
如果我正在用Safari
阅读关于冰岛的信息
也许我正在考虑
去那儿度假
雷克雅未克是一个很棒的地方
现在Siri 实际上
在我的设备上 指出了我的兴趣
那么当我进入 比如说 新闻时
Siri会自动呈现
给我一个建议
我可能对关于冰岛
的新闻感兴趣
我可以轻触进入
并收藏某一条新闻 就像这样
如果我轻触进入某一篇文章
我们看到它提到了
冰岛的某个地方
我觉得这是“斯奈山半岛”
如果有人说冰岛语
请别介意我的发音
但现在很棒的是
Siri会学习这条词汇
因为我可能会在未来的会话中
使用它
那么当我进入信息时
我开始键入信息
比如说键入
“雷克雅未克” 然后看一下
它了解“雷克雅未克”是一个我可能
会键入的词 那么对于…
就是这样…
“斯奈山半岛” 非常了不起
现在 让我们看一眼贴纸
因为你可能注意到了
在显示屏的正下方
我们可以获取全部的贴纸包
我可以在底部轻触进入
《星球大战》贴纸包
可以轻触和滑动 如选择音乐
现在我们有Apple Pay
就在这里 作为一个信息应用
那么很酷的是 如果我收到
一条信息说我欠某人钱
嗯 你要注意QuickType
键盘自动出现Apple Pay
作为一个选项出现 并显示
我可能会支付的数额
我只需要轻触支付按钮
发送并用指纹认证即可
就这么简单
我已经用Apple Pay支付了
这是iOS 11的一个小演示
等等 还有更多功能
让我们从Maps开始说吧
现在 在iOS 10中
Maps给导航带来了很棒的清晰度
而我们现在要提供一个高级版
当你去逛商场时
我们现在有详细的商场平面图
还有席次牌、目录和搜索
我们可以让你按楼层浏览
我们将支持全部
这些城市的商场
之后每月会增加数百个
我们还会支持
一些主要机场
你可以看到在哪儿安检
所以你可以自己计划…
现在 我们只支持这些机场
同样 以后会增加更多机场
当然 我们对导航也做出了很多改进
在左上角 你可以看到限速信息
我希望你能注意到它以及行车指南
所以你知道要进入哪条路
在导航时做出下一个操作
现在我们知道除了导航之外
人们希望在驾驶时能用手机
实现更多功能
而我们所给出的一个最安全的方案
是CarPlay
让你的眼睛专注于路面情况
当你在做其它事情时 比如
要求Siri播放音乐
我们想给每个人提供
同样等级的安全性
即便你并不拥有
目前支持CarPlay的200款
车型中的一辆
并且我们创建了勿扰模式
它有个新功能 叫作
“驾车中请勿扰”
目的都是为了
让你的眼睛盯着路面
开车时
你不需要回复
这种信息
事实上 你也不需要看它们
那么现在 当你安装iOS 11后
我们将通过Bluetooth
来了解
你是否连接到某一辆车
甚至如果你没有
Bluetooth设备
我们将通过Wi-Fi多普勒效应
来测量您是否位于移动的车里
当你完成首次启动后
我们将给出建议
“你好 我们激活"
驾车中请勿扰怎么样”
如果我们激活了 您将看不到
全部这些通知
我们将提供一个新用户界面
现在 如果你受诱惑
并尝试打开手机
你实际上会收到这条信息
小提醒
你在开车时
不能接收通知
但是当然了
你可能坐在后座上
在这种情况下 你可以告诉我们说
“我没开车” 然后你就能继续了
但是如果你在开车
如果有人给你发信息会怎么样？
嗯 他们会收到
一条自动回复
说“我稍后到达目的地后
将查看你的信息”
你还可以
选择某些人不受约束
如果有紧急情况
你可以保持冷静
因为能联系到你
他们可以回复紧急
那么信息就会发过来
我们认为这将成为
一个很重要的步骤
在开车的安全性方面
接下来讲HomeKit
那么HomeKit提供
一种安全和私密的方式
来自动化你的全部设备
你的全部家居
并且你可以在
Home应用内部实现
并进行控制 同时
当然 还可用声音通过Siri控制
现在 几乎全部主流家居制造商
都提供很棒的HomeKit配件
涵盖了全部这些类别
从监控摄像头到门锁
再到照明灯和风扇
但有一个类别
与我们的生活息息相关
我们很想加入到HomeKit中
那就是音响
你现在可以在HomeKit
内配置和操作
音响了
通过新的AirPlay 2协议
它在iOS中创建
多区域音频
那么你可以从Music应用中
播放音乐并选择家里的
某个音响
在Apple Music中
我们有新功能叫作共享下一首
那么 如果你有一个朋友在旁边
并且你有一个播放列表
也许你朋友想给你推荐一首歌曲
嗯 他们不需要
暂停播放
你们可以同时进入
那个派对中分享播放列表
现在 全部音响制造商都已宣布
即将支持AirPlay 2
但当然了 我们其中有些人已经拥有
非常棒的能兼容AirPlay 2的音响
就是那些能连接到
Apple TV上的音响
因为现在 你的Apple TV
也可以在家里的任何地方
从你的iPhone或iOS设备
以及Mac上进行播放
当然
如果你打开你的Apple TV
它可以在整个房子内控制回放
包括使用Siri
我们提供一个
很棒的开发者API
因此第三方的iOS音频应用
都可以使用多区域音频
接下来讲Apple Music
去年秋天我们为Apple Music
引入了一个全新的设计
拥有更好的清晰度
Apple Music的
用户体验也更简化
我们现在有2,700万客户
都非常享受
Apple Music的
这种策划以及个性化
但当然了 我们发现音乐
的大部分方式
是问朋友：
“你最近在听什么歌？”
那么现在Apple Music中
你将直接从应用内
找到答案
全部音乐都在
“你的歌单”中
你将看到你的朋友
是否在听这首歌的提示
他们可以在自己的个人页面中设置
是否公开和私有
并控制他们所分享的播放列表
或他们所共享的全部音乐
是否对他们的
其他朋友可见
对于开发者 我们针对
Apple Music提供一个新的API MusicKit
这将允许应用完全获取
Apple Music的服务
无论是移动设备
还是云服务
并且你可以操作
大量数据
现在 Nike做了
一个很棒的运动播放列表
通过完整的Apple Music目录
通过Anchor 任何人都可以
通过全部四千万首歌曲成为一名DJ
而Shazam可以向你的列表中
自动添加它所识别的歌曲
你知道今天关于iOS 11的一个
最大的变更就是App Store
现在 我们要谈谈关于
App Store的大变更
我要把舞台交给菲尔·席勒
谢谢
谢谢 克雷格
大家早上好
让我们听听来自房间后面的欢呼声
来吧
大家早上好
好的
我很激动能在今早与
你们分享App Store的信息
App Store已经运行九年了
它还会继续运行下去
App Store每周有
五亿次访问
他们来了解和下载很棒的应用
迄今为止 他们已下载了多达
1,800亿个应用
令人难以置信 这还不包括
自动重新下载和升级的应用
太棒了
就在最近 我们刚刚实现了
向开发者支付700亿美元
仅去年全年就占总额度的30%
应用令人难以置信
客户通过这些应用实现多种操作
我们中从来没有人
想过能实现这样的操作
这些是香港人
正在玩儿Pokémon Go
Pokémon Go是Niantic研发制作的
它是去年开始最火的游戏之一
并且从去年开始
还有很多很火的东西
来自大开发商
还有独立开发人员
总的来说 Apple的开发人员
我们已将Apple Store变成
世界最著名的应用平台
谢谢大家
是的 感谢你们
做出了令人不可思议的应用
我们和我们的客户都非常喜欢
App Store成为如此棒的工具
并不是偶然的
从一开始 我们就有
两个非常重要的目标：
把App Store做成受用户
信任的安全性平台
以及给开发者
创造良好的机遇
我们会继续向这两个
目标努力
去年
我们的开发团队做了很棒的工作
使App Store
成为一个更好的商店
有很多东西要谈
但我认为其中有一个
比其它的更重要
即更快捷的应用审查时间
我确定你们已经认识到
现在大部分应用
都能在24小时内完成审查
很多只需要一到两个小时
我们的开发团队会继续
努力让审查时间变得更短
在今年下半年
我们将会实现更多的变更
我已经说了很多了
我将只提出其中的一点
你可以在这里浏览
你所感兴趣的内容
来自开发者的一个很重要的请求
是分阶段释放
当你…是的
哇 分阶段释放 来吧
分阶段释放的意思是
当你提交一个应用时
你可以选择是否希望它
分阶段进行
从而它不会突然
冲击你的基础构造
并且你可以看到客户如何
回应应用的升级
因此这是一个你可以
利用的很棒的功能
今年还会发布很多东西
但这个是非常不可思议的
也是我们之前
从来没有实现过的
App Store存在的九年里
我们要进行完全重新设计
打造一个崭新的App Store
它会非常漂亮
App Store的起始位置是
一个全新的标签页 名称为Today
你们还记得 第一次
开始下载应用时的情景吗
当你们使用App Store时
每天都体会到很多的乐趣
可以发现新出现的应用
这种感觉很棒
现在 我们又恢复了这项功能
它就是全新的标签页 名称为Today
这是一种全新的应用查找方法
在这里 我们可以展现
我们所喜爱的应用
分享开发人员背后的故事
对于用户来说
这将是一个非常不错的地方
让用户每天都能找到你的应用
还有另一个新标签页Games
Games是App Store中的最大区域
现在拥有其专属空间
对于所有热爱游戏的人来说
他们将能够找到
最新最好玩的游戏
浏览最新的游戏动态
在这里将能够
获得最新游戏和资讯
我们不仅能够展现游戏作品
而且 我们首次在App Store中
推出应用内购买功能
你的一项重要业务
现在将位于App Store之中
因此 下次当你推出
新级别或全新角色时
客户将能够
在App Store中看到它们
只要点击它们 开始购买流程
就可以立即得到它们
不仅游戏有自己专属的标签页
而且现在应用也拥有自己的标签页
除了游戏之外
这里有我们最喜爱的应用
配有专门的功能和图表
方便顾客们选择
当然 在App Store内
每个应用和游戏都有自己的产品页面
它们比以前更漂亮
更具有吸引力 有更多精美的视频
你们肯定会喜欢上
产品页面上的所有这些功能
在一些WWDC演讲上
你可以了解如何利用
这些非常好用的新应用页面功能
这些只是全新App Store的
一小部分功能
新Today标签页
新Games标签页 新应用标签页
而且我们将会
现场展示给你们看
让我们欢迎
反产品营销经理安
她将为观众介绍App Store
谢谢菲尔 我很高兴
为你们介绍全新App Store
让我们来先睹为快
现在我打开 App Store
首先看到的是Today标签页
App Store的全新首页
每天都会更新
我首先看到的是头条新闻
《纪念碑谷2》全球首发
终于上线了！
让我们点击卡片 了解一下
这时打开一个故事概览
我们可以了解更多的游戏信息
了解游戏的特色
看起来它比以前更加精美
我还可以观看视频
了解游戏玩法
丹·格雷在Games上
讲述了游戏的灵感来源
我可以与朋友分享这个故事
更神奇的是
我们今天就可以下载它
只能在App Store下载
让我们看看今天还有什么其它新闻
这是什么？
这是VSCO的使用指南
我一直在使用这个应用
让我来看看
这里有很多有用的小技巧
因此 即使你已经拥有一个应用
也可以了解新一些新东西
比如说 我还不知道
可以用它来制作GIF或JIF
你完全可以制作它们
我只需要在卡片上向上滚动和下拉
就可以回到界面中
每天都会有一款当天推荐的新应用
一款当天推荐的新游戏
还有每日推荐清单
这些功能非常有用
因为它们专注于一个主题或目标
比如冥想
事实上 为了准备今天的演示
我还尝试了一些这样的应用
它们非常有用
如果我很忙 错过了当天的内容
我可以向下滚动
阅读本周早些时候的新闻
这就是Today标签页
如果想要了解游戏
可以进入新的Games标签页
内容很庞大
让我们来看看
在顶部 我可以看到
最新的游戏大作发布新闻
或看看我们的游戏编辑
本周在玩些什么
向下滚动 我可以看到
大量的游戏视频
不仅有预览 还有很多小技巧
和编辑们的试玩视频
向下滚动 可以看到
游戏推荐列表
很容易看到
最受欢迎的游戏是哪些
它们从其它应用中脱颖而出
现在 我还可以
按类别浏览游戏
这个页面有大量的推荐信息
这个艺术风格的游戏看上去很有趣
让我们看一看
我点击图标
就会打开经过重新设计的应用页面
它比以前更漂亮 更好用
我可以观看更多的视频
让我知道它是多么有趣
顶部的这个徽章告诉我
它曾经荣获“编辑选择”奖
如果向下滚动 可以看到评分
和评价内容
我可以看到其他顾客选择游戏前
是怎么想的 比如这条评论
它告诉我 这款游戏
很适合打发时间
谢谢
狂怒的土豆脸
App Store上的所有优秀应用
将会呈现在新标签页上 即应用标签页
让我们去看看
与Games标签页一样
它的设计非常棒
但是它只专注于应用
这是新App Store
第一天上线时的样子
现在 你可以看到
现在我们有一个非常漂亮的新空间
用来和大家一起分享
我们所喜爱的应用和游戏
交回给你 菲尔
谢谢你 安
这是你们大家首次看到
全新的App Store
希望你们喜欢它
也希望顾客喜欢它
用户每天都访问它
下载你们的优秀应用
关于App Store就是这些
现在交回给克雷格
谢谢 菲尔
App Store看上去非常不错
这些是iOS 11中
一些重要的新功能
当然
还有我们的核心技术
现在 Metal 2和HEVC
也来到iOS平台
但是还不仅于此
让我们首先来看机器学习
现在 你们可以看到
我们如何运用机器学习
举例来说
在Apple Watch使用体验中
以及具有预测功能的
Siri Watch Face
当你使用Apple Pencil书写时
我们在iPad上使用此技术防手掌误触
当然 我们还使用此技术
延长电池使用时间
预测你将会如何使用你的设备
在使用Photos、Memories
和面部识别功能时 你已经见识过此技术
对于你们所有开发人员来说
我们想要打造
一种强大的机器学习技术
便于你们将它加入到应用之中
我们将通过一系列新应用来实现
首先是Vision API
它提供面部跟踪
人脸检测 地标识别
所有这些核心功能
都可以在我们的应用中使用
另外还有自然语言API
提供词语切分
和名称编辑识别等功能
这些功能现基于core ML技术
core ML技术
高性能地实施
深度神经网络
递归神经网络
卷积神经网络
支持矢量机器
它们允许你使用
你利用任何流行的第三工具
创建的模型
并使用我们的机器学习
模型转换器
在设备上高性能地执行它们
它提供所有的数据隐私优势
和所有经过调整的兼容性
兼容我们的所有平台
其性能非常高
你看这个基准测试应用
其名称为Inception V3
它是一个流行的
照片识别基准应用
使用core ML技术
iPhone的速度比Google Pixel
和Samsung S8快6倍
接下来 我想把话题转向AR
现在 利用Multi-Touch
我们真正地改变了
你在iPhone屏幕上
与世界互动的方式
利用摄像头
你可以捕捉你周围的世界
但是当你把这些东西结合在一起
其结果可能具有深刻的含义
这称为增强现实(AR)
现在 我们推出一项新的核心技术
名为ARKit
将它带给你们
现在 我想为你们展示
我们所有人
都看过关于这个主题的
许多经过精心编辑的构想影片
但是在这里
我想向你们展示一些实在的东西
我们看到 这里有一部iPhone
它正在使用摄像头
利用计算机影像技术
它能够识别表面
例如这张桌子
而且我可以增加一个物体
这是一个开发者应用
是测试版应用
你可以获得代码
让你能够做这些事情
这是桌子上的一个虚拟物品
现在
我们看到咖啡杯在冒着热气
现在 我可以添加其他物体
这些物体甚至可以互动
让我们添加一盏灯
请你们观看
当我打开灯时
这里会出现动态阴影
我会移动杯子
请注意阴影的移动
以及它与灯之间的关系
的确非常神奇
我可以增加其它一些东西
让我们在场景中增加一个花瓶
很神奇
是吧？
你们也在镜头之中
和这些物体一起
处于增强现实之中
这让你们能够对这项技术略有所知
这的确很神奇
我们是如何做到的呢？
ARKit提供快速
而且稳定的运动跟踪
它使用设备上的所有传感器和摄像头
它寻找平面 例如地板和桌子
能够估算环境亮度
帮助我们进行渲染
并且帮助进行比例缩放
你会注意到 杯子与桌子接触
请看杯子的大小
它并不是非常巨大
我们还提供
与各种第三方框架的整合
帮助你进行渲染
这是可以实现的
因为我们可以利用
iOS设备的强大硬件
例如摄像头
高性能CPU和GPU
以及运动感应器
当你把软件
与这些设备结合在一起
数以亿计的
iPhone和iPad
就能够实现AR功能
事实上
ARKit很快就会流行起来
成为世界上最大的AR平台
我们邀请一些第三方
来了解ARKit
他们感到非常激动
我们能够极大地提升
他们目前所能够做事情
举例来说 IKEA在世界各地
销售家具
是一家非常了不起的公司
但是请看这个
你可以用LEGO蝙蝠侠做些什么呢？
这很有趣 不是吗？
就在桌子上
有一个栩栩如生的LEGO
蝙蝠侠LEGO 你可以分解LEGO
这是你在现实中无法做到的
可以旋转它
与蝙蝠侠互动
真是太棒了
还有Pokémon Go
我们以前见过它
但是让我们用ARKit来体验一下
Pokémon看起来非常逼真
它仿佛就在地面上
在球跳动时 它也跳动
在真实的环境里运动
这样的AR
是你们以前从未见过的
现在…
我认为 你们需要见识
一些实实在在的东西
Wingnut AR
是彼得·杰克逊导演的新制作公司
专注于制作AR内容
我们知道彼得·杰克逊
曾经导演了一些
了不起的电影大作
例如《指环王》系列
但是 现在他对AR十分着迷
并想向你们展示他的一些作品
我很高兴向大家介绍Wingnut
AR的创意总监阿拉斯代尔·库尔
阿拉斯代尔
谢谢 克雷格
我们很高兴与大家分享
我们最近的一些作品
利用ARKit 你不需要
任何特殊装备或跟踪标记器
就可以工作
丹和我一起代表Wingnut AR
让我们来看一看
我们使用ARKit检测到
桌子上的平面
估算它的大小
锁定表面上的物体
由于这是增强现实
因此你们也在镜头里面
这全部都是实时渲染
使用强大的Unreal Engine 4引擎
这是一个荒凉世界的远方哨所
这里补给缺乏
飞艇来这里加油
进行交易
这是我们的镇民
镇上的人期待客人到来
他们都已准备好迎接客人
但是 很明显这个人除外
你听到他说话了
现在我们的飞艇到来了
很酷的一点是
利用ARKit的跟踪功能
你可以拉近距离
选择如何观察互动场景
感觉好像你自己
就是导演一样
看起来 有突袭者在发动进攻
看来那个家伙玩蛋了
在客厅里
玩一场这样的飞艇战争
真是酷毙了
我想他们肯定很后悔
攻击这座哨所
又有人倒下了
我们击中了他
任何人都难以全身而退
但是我们的英雄挺身而出
绝不退缩
这是Wingnut AR
最近的作品之一
ARKit能够…
谢谢
ARKit能够
让数以亿计的人们
享受这样的体验
带来诸多的可能性
我想这将真正地改变游戏的格局
请大家在今年晚些时候
在App Store关注我们的AR作品
谢谢
大家觉得如何？
这是iOS 11中的一些
重要功能
当然 还有更多的功能
今天我们将会讲述
但是我想向我们的中国用户
重点介绍
一些特别有趣的功能
比如 集成在主摄像头中的
QR代码支持
可以在锁屏状态下访问摄像头
非常有用…是的 超有用
对于我们的中国用户来说
这是我们的iOS 11更新
现在我把讲台交给蒂姆
谢谢
谢谢 克雷格
iOS 11增加了
许多非常好的功能
我非常希望你们立即使用
新App Store和ARKit
第五点
当然 iOS家族的一个重要部分
是iPad
iPad已经完全改变
我们的工作 玩乐 教育
学习和创造的方式
它像是一个魔法镜子
把任何东西变成你想要的
我们一直在突破iPad的界限
今天 我们将前所未有地
突破它们的界限
现在 我想要邀请玖斯为大家演示
谢谢 蒂姆
大家早上好
我很高兴为大家介绍
iPad Pro
18个月前
我们首次推出iPad Pro
它完全重新定义了
你能够用iPad所做的事情
利用你们的优秀应用
我们的用户能够
做许多神奇的事情
从专业设计到插图
到服装到建筑
到工程设计以及更多
今天 利用iPad Pro
你能够将很多设想变为现实
正如你所知
现在iPad Pro有两个型号
即13英寸型号和9.7英寸型号
9.7英寸型号是最受欢迎的型号
它的屏幕足够大
胜任工作要求
而且它非常薄也非常轻
让你能够随身携带
今天我们将会介绍
一款全新的iPad Pro
它具备9.7英寸型号的所有优点
并带来大量的新功能
让我们来看一看
这是新iPad Pro
它是第一款配备10.5英寸
Retina显示屏的iPad Pro
为什么是10.5英寸呢？
首先 它的屏幕更大
比9.7英寸大20%
但是我们把边框
缩小了将近40%
让我们能够实现
这种非常紧凑的设计
同时重量仅为1磅左右
当然 10.5英寸屏幕还让我们
能够做其他一些事情
这个完美的尺寸让我们
能够显示全尺屏幕键盘
这个完美的尺寸还让我们
能够使用全尺寸
Smart Keyboard
当我们推出Smart Keyboard时
我们能够支持
30多种语言
包括中文
而且 我们首次支持
日文JIS键盘
iPad Pro拥有业界
最好的显示屏
两种尺寸型号都配备
当今最高质量的新显示屏
它们是我们所能够制造出的
最优质显示屏
具有非常出色的特性
比如True Tone
自动白平衡
P3广色域 呈现最佳的色彩
还有超低反射率也是业界最佳的
亮度增大50% 达到600尼特
超高亮度和P3广色域意味着
结合iOS 11
你将能够首次在iPad上
显示HDR视频
提供沉浸式的影院体验
它们的确是非常棒的显示屏
但是 我们的最大突破是
ProMotion功能
那么 ProMotion是什么？
我们能够利用我们独特的
硬件和软件功能
极大地提升显示屏性能
一般来说
移动设备显示屏刷新率为60赫兹
也就是说
每秒更新显示内容60次
在新iPad Pro上
最高刷新率提升一倍
达到不可思议的120赫兹
这对于你们来说意味着什么呢
这意味着 你们的所有动态内容
在屏幕的显示将会更加顺滑
更生动 响应更快
你必须亲自触摸
才能感受到这一点
因为我们的投影系统
无法达到
这样高的刷新率
但是我告诉你们 差异是巨大的
当你滚动时 感觉像奶油一样顺滑
更高的刷新率还意味着
使用Apple Pencil
会感觉更加顺畅
Apple Pencil的书写
和绘画性能
处于行业领先地位
但是结合ProMotion
它会变得更好
响应更加灵敏
延迟进一步降低
降低至行业最优的20毫秒
因此绘画非常流畅 更加自然
你将会爱上
在新iPad Pro上使用Apple Pencil
ProMotion的另一项突破是
它让我们的显示屏
首次能够动态调整刷新率
根据观看内容自动调节刷新率
从显示质量和节能角度的来说
这是一个巨大的突破
当你观看快速运动的内容时
显示屏会快速更新
但是当你不需要高刷新率时
显示屏也可以降低刷新速度
比如观看静态图片时
让我们能够节能电能
延长电池使用时间
这样你就能明白
它们不仅是我们制造出来的
最好显示屏
也是世界上
最先进的显示屏
接下来我们谈谈性能
iPad已经拥有顶级的性能
但是我们并不贪功自恋
这是我们目前为止创造的最快的产品
其内部是
A10X Fusion芯片
A10X拥有6核CPU
三个高性能内核
三个高效率内核
由Apple高性能控制器
自动管理
它还拥有12核GPU
性能异常强大
它的CPU性能
比我们业界领先的A9X提高30%
图形性能提高40%
在过去几年里
我们的芯片团队工作非常出色
使性能大幅提升
其成果令人振奋
他们实现行业领先的图形性能
相比初代iPad
提升500倍
这只用了几年的时间
当然 仅有数字是不全面的
为了展示新iPad Pro中的
A10X 的
实际性能
我邀请Serif公司的阿什·休森
为大家展示他们
新发布的专业图片编辑应用
名称为Affinity Photo
有请阿什
谢谢 玖斯
今天很高兴能够为大家展示
iPad版本的Affinity Photo
这是一款高端专业图片编辑工具
在最新iPad Pro上
我们能够获最高的处理性能
这是任何其他设备都无法企及的
今天我将展示给你们看
我将制作一幅电影海报
我已经创建几个层
这里有几幅很好的背景
狂风暴雨的天空 波涛汹涌的海洋
还有这艘船
当你使用这个软件时
你首先注意到的是
当你移动层 旋转它们
或者平移或缩放你的作品时
我能够以120帧/秒的
刷新率查看所有内容
感觉异常平滑
当你编辑层时
得益于Metal技术
其性能是i7四核桌面个人电脑
的四倍以上
让我向你们展示这意味着什么
在海面上 我准备应用一个滤镜
请看 随着我的手指移动
我似乎可以推动海面
我甚至可以在船的一侧
添加波浪效果
这是一种全新的工作方法
可以轻松地编辑你的设计作品
所有操作都是如此轻松快速
假如我想要这艘船起火
我调用这个火球
我可以将它移到船的背面
为了让它看上去更真实
我需要应用混合模式
通常来说 混合模式
需要进行多次尝试 并且会出错
但是现在请看
我在这里进行涂划
立即就可以预览
所有不同混合模式的效果
让我可以十分轻松地选择
我想要的正确混合模式
当然 到目前为止
所有操作都是使用Touch完成的
利用iPad Pro
我们可以设计出最佳的样式
我们还可以使用Apple Pencil
创作出很漂亮的作品
一个非常好的例子
是我们的光照滤镜
这里我选择光照
把它放大一点
请看 我可以
使用Apple Pencil
控制光线的角度和倾斜度
完全没有延迟
这是一种身临其境的工作方式
前面我说过
我想要制作一幅电影海报
我要制作的是
一幅海盗电影海报
因此我需要一位海盗
我把杰克船长放在这里
当然 现在的背景不合适
因此我需要把他裁剪出来
我要使用一些剪切工具
为此 我需要做的是
你们会看到 使用Pencil
可以非常快速地进行选择
并围绕边缘进行裁剪
当然 在选择时 你经常需要
围绕头发边缘
进行更精确的选择
为此 我们需要进行选择调整
这些工作需要非常高的CPU性能
在最新的iPad上
处理速度比以前提高两倍
我们可以立即看到选择结果
细化到单个头发丝
就是这样 我的海报完成了
看上去十分专业
这一切都是
在我手上的设备上完成的
真的非常神奇
我真的认为iPad Pro
与Affinity Photo相结合
将为专业图片编辑工作
带来革命性的全新体验
最让人激动的是
你们现在就可以体验
在此我高兴地宣布
Affinity Photo的iPad版本
今天已经在App Store上线
谢谢大家
哇 谢谢阿什
真是了不起的表现
尤其是这种设备十分轻薄
而且重量不超过一磅
你可以随身携带
另外很酷的一点是
除了新的性能水平之外
iPad Pro仍具备支持同样的
全天十小时电池使用时间
这是iPad用户所喜爱的
接下来我们来讨论摄像头
新iPad Pro配备
最新的摄像头系统
来自于iPhone 7
它意味着相同的高性能
1200万像素传感器
带有光学防抖功能能够随时
拍摄和编辑4K视频
这些摄像头性能优异
同样来自于iPhone 7的前置摄像头
也具备其所有的优异功能
比如广色域
自动图像稳定
整个显示屏可以亮起
成为世界上亮度最大和
面积最大的Retina照明灯
我们还有很多的附件
iPad Pro支持USB 3
这意味着
更高USB
和SD摄像头转接口传输速度
我们还支持快速充电
这意味着
任何USB-C充电器的充电速度
将会缩短一半
另外我们还有聚氨酯材质的智能外壳
另外我们还再次推出
广受欢迎的皮质外壳
我们还设计了全新的
皮质外壳 可以方便
存放你的Apple Pencil
这就是全新的iPad Pro系列
全线产品配备世界上最顶尖的显示屏
包括全新的10.5英寸规格
十分紧凑的设计
强大的新A10X整合芯片
新的高性能摄像头
当然 如你所愿
我们采用环保工艺
生产我们的所有产品
我们还准备把内存提升一倍
从这些配置开始
两种尺寸规格的内存
都是从64GB起步
10.5英寸64GB型号的售价
为649美元 只需多付150美元
就可以升级到
售价为799美元更大屏型号
我们还准备推出
256GB和512GB配置
使iPad的存储容量
达到半TB
与以前一样
你也可以购买支持LTE的型号
这就是新iPad Pro
你今天就可以订购
下周将会发售
当然 由于它们即将发售
因此它们仍然预装iOS 10
但是今秋
你将可以轻松地升级到iOS 11
你们还没有体验
iOS 11在IPad上的
应用情况
现在我想邀请克雷格
回到讲台 为大家介绍
iOS 11中的一些奇妙的
iPad功能
谢谢
大家好
是的 iOS 11
还有更多神奇功能
如果你像我一样喜爱iPad
请注意聆听
后面的内容十分精彩
我们将iOS提升到新的水平
这是我们迄今规模最大的一次
为iPad而举行的iOS发布会
我们先来看Dock栏
我们都知道 Dock栏停留在下方
位于屏幕底部
它的功能比以前更加强大
你可以在里装入应用
在右侧 有一个预测区域
预测我们接下来将会使用什么
包括你的Continuity应用
现在 你可以
从屏幕底部右侧的任何位置
调出Dock栏
使用它切换应用 就像这样
难以置信的是它的多任务功能
现在如果你在使用一个应用
你向上滑动手指 可把应用拉出来
就像拖入Slide Over一样
当然 你可以把你的应用
切换为Split View
更酷的是新的应用切换器
因为它保留了你的所有空间
与你的应用配对 太好了
现在iPad是最好的多手输入
Multi-Touch设备
我们很高兴把拖放应用到iPad上
你可以拖放图片 拖放文本
拖放链接 多项选择
或者多手拖放 简直是个拖放节
现在…
这相当高效
但有时你不得不使用输入法
我们让键盘也更具有高效性
你可以轻击键盘 输入标点和数字
而且不需要转换界面
超快而且超容易
今天我们要介绍一个新的应用给你们
它的名字叫Files
Files整合了你的iPad上
所有的文档
它支持你能想到的一切
嵌套文件夹 弹簧加载
列表显示 收藏夹 搜索纪录 标签
还有好看的最近使用的文档列表
它把所有最近使用的文档整合在一起
因为它不仅支持iCloud
还支持第三方存储供应商
例如Box、Dropbox
OneDrive和
Google Drive
现在它们都在这儿
在你的侧边栏里
你知道是什么吗？让我们做个演示
首先 让我们看看
iPad上运行的iOS 11
我们有了位于底部的新dock栏
我可以轻松把应用拖放到dock栏
就像这样
这总是一种轻松启动应用的方法
现在也可以轻松切换应用
像这样敲击一下
现在我想执行多任务 看看这个
把它拖出来 就这那儿
现在我可以把它拖下屏幕
我可以把它拖到这儿
这两个视图是完全实时的
就像这样
我进入Split View
现在我想让你们看看新的应用切换器
我正要从底部向上滑动 一直滑动
它会像这样返回
我们再来一次 太棒了
那么简单
现在请你注意到我的空间已保留
所以在这里左边
有Mail和Safari
Split View中
我可以点击这些打开 像这样
让我们尝试一些拖放
我要拖动一个URL
从Safari的顶端
到此邮件信息中
拖放它
现在我可以拖动它
对 让我们拖动图像
是的 就像那样
现在 我只想关注邮件
因为我将向你展示跨空格拖动
让我们进入照片
这里有一些很棒的照片
它们是无人机拍摄的新校园
开始拖动 看这个 用我的另一只手
要点击 我可以添加与此选择类似
我甚至可以用另一只手来刷
进入多任务处理 移动到Mail
然后放下
现在我想展示一下Files
我可以从dock中打开Files
在Split View中就像这样
这是一个处理附件很好的方式
因为我可以在此信息中接收此附件
选中它 然后把它放到此文件夹中
这是顶级机密的项目
现在让我们深入探究并仔细查看
Files应用
我们看 它有一个华丽的网格视图
也有一个列表视图
它提供了我的文件的所有详细信息
可以按大小对它们进行排序
或让我们按日期排序
可以创建新文件夹
假设我想在此创建一R&D文件夹
这是我的最高机密 预期项目
我可以做多项选择 就像这样
将它们放在中间
我也可以拖动该文件夹
将其拖到我的收藏夹中
这些在所有设备上同步
如果我想标记一个文件 当然
我只是把它拖到那里
使其成为重要的
你注意到iCloud的添加
在左边 我可以访问
所有的云程序 如Box
所以你可以看到我在这里使用的文件
正在使用的用于协作的文件夹
包括此无人机防御方案
就在这里 演示文稿
我要向你们展示
当我进入最近的文档视图时
从底部的选项卡
注意我在所有内容中都看到了视图
包括Box内的那个
要点击到该Keynote
演示文稿中
最后 我想告诉你
如何直接从dock中使用文件
向上滑动 如果我点击并按住
我可以访问我最近的资源
可以选择它 放下它 就像这样
这是一个快速演示
iPad的高效特性
下面我想谈谈Apple Pencil
因为Apple Pencil已真正创建了
使用iPad的全新方法
我们将iOS 11
深入集成到系统中
它以Markup开头
因为你可以标记所有的东西
你可以Quick Look
你可以接受Safari的内容
我们将其创建为连续滚动的视图
你可以对其进行标记
你可以使用任何支持打印的应用
执行此操作
因为我们有一个创建PDF选项
将创建标记PDF
它是一个非常好的标记
任何内容的方法并共享它
我们知道很多人都喜欢共享屏幕截图
现在当你截图时
我们将创建一个缩略图
在屏幕底部
你点击它 你立即进入Markup
你可以将其标记在那里并共享它
我们都…
真的很酷
我们将Pencil
深入整合到了Notes
如果正在处理便笺
稍后你在锁定的屏幕上
你希望返回 只需点击
锁定屏幕上的Pencil…
你将立即回到便笺中
我们已将你的便笺手写体
设置为可搜索
我们现在可以搜索手写内容
我们使用深度学习来识别
你所写的内容
若你正在做的主要是输入备注
现在也可以执行内联绘图
就在那里
非常方便
当然 有时我们仍然需要纸质文本
Notes现在内置一个
文档扫描程序
它可以纠正视图和对比度
当你引入备注时 你可以将其
以Pencil标记
我们已将标记集成到Mail中
以便你可以个性化
带有内嵌绘图的邮件
看看这些伟大的新Pencil功能
我想介绍iPad软件工程的负责人
托比·帕特森 他进行现场演示
托比
上午好
我现展示用Apple Pencil
进入Notes快捷的方法
使用Apple Pencil
你只需点击这样的锁定屏幕
向上滑动 显示下面的Notes
你可以看到
在这里有一个手写的笔记
我要给你们展示一下
创建这些项的方法是多么容易
我在便笺的顶部编辑标题
通过放置Pencil
向下并书写 像这样
“2017 Keynote之后”
同铅笔在纸上书写一样自然
纸张无法帮助你
稍后再查找你的便笺
使用机器学习
识别你的手写内容
并在Spotlight下对其进行索引
现在切换到Spotlight下
我们将搜索我刚刚写的文本
可以在这里看到我得到新的轻击键盘
输入数字非常容易
通过向下刷键 像这样
你可以在那里看到它已经找到了
我的便笺是最匹配的
甚至用我那糟透的笔迹
只需点击
我们又回到了注意事项
现在我要切换到不同的便笺
我想向你展示如何
以键入文本和表与图片进行混合
所有Notes的其他很棒的功能
这是一个注意事项
我的小女儿与我共享
学校作业的一部分
在那里她必须与她的父母一起工作
开发一个新应用程序的想法
她问我有多少份
应用程序 我想我可能会出售…
我们可能会出售
所以 我想快速绘制一个图形
给她一些想法
我正要在这里用Pencil
为我的绘图制作一些空间
我们可以采取这个小捕获
并打开更多的空间
我在绘图方面非常糟糕
但我很喜欢这样做
在iPad上画画的好处为何
它的工作方式与纸张相同
这意味着我很容易在这里
画得非常糟糕
看着 我只想把
Pencil放下 就像这样
咔！它是如此简单 我认为
你会有很多乐趣
重新发现绘图的乐趣
现在让我们继续
我的女儿学到了一些东西
关于Apple如何运作
在我今早离开之前
她让我签一个保密协议
我将在Notes和Pencil中
使用新文档扫描程序
小心处理
我们只需点击此处的加号按钮
打开文档扫描程序
我只需要点击相机
对着这张纸拍照
Notes程序将自动拍照
甚至将页面伸展开
在这里打开全屏
现在我用Pencil填空
就像这样 我在Notes中
保存了一个签名的保密协议副本
我看到我的女儿给我发了一条消息
如果她打断了我的演示
那就太重要了
请原谅我
我只需要点击一下
看看她要说些什么
哇 一亿美元的报价真的很令人兴奋
需要马上将此邮件发送给我的妻子
将对此进行截图
然后我们将点击这里的缩略图
打开我们的新屏幕快照编辑UI
在这里 我可以将它裁剪为
只要发送的图像部分
我可以用Pencil
随意写个快速便签
然后我可以将共享工作表
将其发送给我的妻子
这些只是几种方法
你可在iPad上使用Pencil
在iOS 11中
现在给你 克雷格 谢谢
你那上小学的孩子获得一亿美元
的资助 真是太棒了
他们只是…他们如今确实长得太快了
好了 所以这些是iPad
很棒的新功能
当然 还有其他功能
你从今天早些时候听到的
我们对于今年iPad的开发
感到很兴奋
并对iOS 11非常兴奋
今天 各位开发者
均可获取iOS 11
如果你在beta.apple.com上注册
你可在月底获得beta测试版
我们将于今秋向大家提供免费升级
它支持所有这些设备
这就是iOS 11的更新
我要把时间交回给蒂姆
谢谢
谢谢 克雷格
iOS 11使iPad
到达一个全新的级别
人们将能够在更多的地方执行
比以往任何时候更多操作
我们对iOS 11和
iPad Pro的结合如此兴奋
我们制作了一个视频
我很乐意为各位放一下
（全新的iPad Pro）
希望各位对iPad Pro和
iOS 11像我们一样兴奋
我们还有最后一件事要说
将我们的注意力转向音乐
音乐始终是Apple基因的一部分
我们首次以iTunes
将音乐行业革命化
iPod永远改变了人们
边走边听音乐的方式
如今iPhone已经成为
全球最好的便携式音乐播放器
当它与Apple Music
结合后 会更好
你现有4000万首歌在口袋里
当你添加AirPods时
将给无线音频带来绝对神奇的体验
所以我们有这样一个伟大的
便携式音乐体验
我们的家园呢？
我们认为我们可以做很多事
使此体验变得更好
与便携音乐一样
我们想重塑家庭音乐
我想邀请菲尔
来告诉你们这一切 菲尔
谢谢
真令人兴奋
重塑人们在家中享受音乐的方式
我想没有什么事情比这更重要了
为何尚未发生？
当然很多公司努力生产产品
让我们在家享受音乐
他们还没有完全实现
一些人在努力工作 使无线音乐
在我们家中听上去悦耳
但是这些不是智能扬声器
有些人已工作制造使你可以
与之交谈的智能扬声器
当你收听音乐时 它们听起来不太好
我们要合并这一切
并使产品真正提供突破性体验
我们的团队已经努力工作很多年了
在制造突破性的家用扬声器的方面
它必须做到几件很棒的事情
它将是很棒的突破扬声器
首先 它需要摇动房子
对吗？无论什么风格
我们需要享受音乐
无论非常低的还是非常高的声音
都免于失真
其次 它需要空间感知
它将适合我们家的不同房间
它需要足够聪明
知道如何使音乐听起来很棒
第三 它必须使用起来非常有趣
它必须具有内置音乐学者 音乐专家
它可以帮助我们听到所爱的音乐
或发现我们将会喜欢的音乐
我们正在为今年晚些时候的
扬声器而工作
我们想给你们
我们最亲密的6000个朋友
今早先睹为快
在这里
它绝对漂亮
我们称之为…HomePod！
是的
就像iPod重新发明
音乐在我们的口袋里
HomePod将重新发明居家音乐
让我们来谈谈这些特性
首先 摇动房子
HomePod仅7英寸高
覆盖在无缝3D网状结构中
具有令人难以置信的声学特性
并有惊人的音频技术隐藏在其中
示例
底部是一个七阵列
光束格式高音包
包装了七高音
每个都有各自的驱动程序
它们有精确的声波喇叭
从内部驱动音频
然后以巨大的方向控制沿底部退出
稍后当我们讨论它的工作原理时
将变得清晰
有一个非常大的低音用扩音器
四英寸低音用扩音器顶面
用大马达移出大量空气
它有自动低音均衡和动态软件建模
当我们提高音量时 它没有失真
所有这一切都受
Apple A8芯片控制
对 HomePod的芯片与
iPhone的芯片相同
它可能是扬声器中最大的大脑
它做了一些难以置信的事
它做实时声学建模
音频波束形成
多声道回声取消
你不需要知道这些是什么
知道这听起来不可思议
下面我们将讨论该空间感知
但是 这是什么意思
好 你将HomePod插上电源
并且通过无线方式获取音乐
它很小巧 你几乎可以把它
放在房子的任何地方
你可以将其放在桌子上 放在架子上
或者靠在墙角的墙上…
它能智能和自动检测内部空间
它使用该信息调整音频以使其平衡
充分利用环境并创建非常敞亮的声音
现在我们要让你们感知一下那种体验
我们想将音乐放在这个房间
并向你们展示可视化模拟
让你们理解一下它使用的某些技术
如何调整它们
发出令人难以置信的声音
从这个紧凑扬声器发出
我将开始播放音频音轨
它将是一个完全混音
然后我们要将它分解开
分解成一些由HomePod
控制的组件
这是一个完整丰富的音频组合
在其中HomePod检测中心声音
可以使用波束形成来指示这一点
它提供了令人难以置信的
清晰度和精确度
然后它可以检测到“定向能量”
并且在房间里引导它
除了该定向能量之外
在音乐中 通常会丢失一些东西
环境音频 支持人声和混响
HomePod可以引导它们
并将其凑在一起
组成一个完全丰富的混合
以填满你的房间
是的 是的
听到这种敞亮的声音
是一种了不起的体验
来自这样的紧凑扬声器
如果你喜欢 你也应该听听
两个同时使用的效果如何
它们自动协同工作
发出令人难以置信的敞亮声音
它有摇动房子的力量
其次是一个音乐学者
这个聪明的助手帮助我们
发现我们喜爱的音乐
HomePod有令人难以置信的
扬声器系统
它和Apple Music订阅
协同工作
这是它设计之初的宗旨
Apple Music 如你所知
在云中提供音乐
扬声器可以从云中直接得到它
可以获得4000万首曲目
200万个艺术家 数万个播放列表
不仅是任何音乐库
这是你的音乐库
它知道你设置的播放列表
它知道你所爱的艺术家
它们都直接进入你的HomePod
它中间有六个麦克风阵列
当你与之交谈时
说出那些神奇的词“嘿 Siri”
你会看到上面的波形亮起
现在它可以响应你的命令
播放你要收听的音乐
Siri团队非常努力工作
调整音域和Siri
使其更棒 了解得更多
了解我们询问的有关音乐的问题
很简单 例如
就像“播放Beats One电台”
我们都想这么做
或“播放‘I'm Poppy’”
如果你不知道 就查一下
“播放新歌！”
“这首歌是谁唱的？”
我问的问题是
“这首歌中 谁是鼓手？”
复杂问题 如“2016年5月5日
的最佳歌曲是什么？”
“播放更多的类似歌曲”
或“我喜欢那首歌”
这很自由
Siri不需要特定的命令列表
它可以理解你所说的内容
并帮助你发现你所喜爱的音乐
更好的是 你不必
坐在HomePod旁边与它交谈
你可以在房间另一端
并与HomePod对话
甚至当音乐大声播放时
扬声器阵列和麦克风可以
定向识别 听到你在说什么
因此HomePod
有摇动房子的力量
它具有空间感知 因此它能够
理解我们将其放入的房间
它具有Siri有趣的交互性
成为了音乐学者
帮助我们倾听我们喜欢的音乐
因为Siri是内置在那里的
你可以对其进行对话
团队也在努力工作
使它成为一个很好而有用的家庭助手
我们所说的音域
就是在HomePod中音乐的域
Siri对此非常理解
也有其他域
我们努力工作
首先选择最重要的东西
用在像HomePod这样的产品中
它可以播放你的播客视频
也可以执行某些操作
比如给你提供新闻
告诉你天气、交通、体育…
还可以按照要求设置提醒和计时器
以Messages向某人发送短信
如果你在家中设置了HomeKit设备
你可以与HomePod对话
并控制HomeKit设备
例如 HomePod设置后
你可以说：
“红袜队下一场是什么时候？”
它们要和洋基队比赛 相信我
“调到国内无线电台”
“翻转硬币”
“提醒我带点心去派对”
你可以设置提醒
检查所有运动、新闻和天气
直接使用你的语音
与直接从云中获取信息的
HomePod交谈
如果设置了HomeKit设备
你可以说一些简单的事情 如：
“灯打开了吗？” “打开暖气”
“打开空调”
“把窗帘拉下一半”
“关闭卧室的灯”
如果你已在HomeKit中设置了场景
你也可以控制这些控件
你可以说：“我回家了”
“这是电影时间”“我现在就要走了”
仅通过与HomePod对话
整个场景可以自动实现
因为有一个HomePod基座
内置在HomePod中的HomeKit基座
意味着在世界的任何地方
一旦设置了第一个HomePod
你可以远程控制HomeKit设备
在你的iPhone或iPad上
使用内置的Home应用
现在你家里设置HomePod
和麦克风阵列
我们非常努力地处理
你可能面对的问题
这就是隐私权
团队非常关心你的隐私权
例如 它有一个神奇的短语
“嘿 Siri”
在你说“嘿 Siri”之前
没有任何信息被发送给Apple
当你这样说时它就会识别
而且从此以后
它发送匿名的Siri ID
帮助你使用你要查找的命令
当然该通讯全部以密文发布
这就是HomePod
它是一个突破性的家用扬声器
通常Wi-Fi扬声器 如果质量好
价格在300到500美元
智能扬声器可能需要花费
100到200美元
因此HomePod的定价
在400到700美元是合理的
但我们很兴奋地告诉你
HomePod将以349美元的价格出售
有白色和太空灰
它预计在今年12月开始发货
首先在美国、英国和澳大利亚发售
然后明年起 它将在世界各地面世
这就是HomePod
舞台交还给你 蒂姆
谢谢
太酷了
我们真的相信它会使
你的家庭音乐体验更上一个级别
这真是一个令人难以置信的早晨
今早我们与你们共享了很多东西
所有这些都将今年发货
一些在现在 一些在秋季
其它一些在年末发货
我们这个大会从watchOS开始
它比以前任何时候都更直观和智能
令人难以置信的新功能
帮助我们过上更健康的生活
新macOS系统
取名为High Sierra
更精细和更高的技术
将推动macOS体验向前迈进
MacBook、MacBook Pro
和iMac的更新
比以前更快 性能更强劲
iOS 11
是世界最先进的手机操作系统
的主要更新 增加了很多新功能
包括一个全新的App Store
Apple Pay中的面对面付款
借助于ARKit
iOS 11一夜间成为世界上
最大的增强现实平台
iOS 11中难以置信的iPad功能使得
iPad被带到一个全新的级别
它是iPad有史以来最大的发行版
当然 新的iPad Pro阵容
全新完美的10.5英寸大小
使用高级显示
强大的新功能
使人们用iPad做更多的事情
这两个我们让你们先睹为快
iMac Pro
一个全新的工作站类产品
我们针对专业用户而设计
HomePod 突破性且
具美妙声音的家庭扬声器
难以置信的智能
将重新发明家庭音频
我们有一个为记者准备的体验区
在Keynote演讲之后
可以去体验
所有开发人员
欢迎你们下午四点到七点前来
本周我们有超过100场会话
有超过1000名Apple工程师
与你共度时光
利用好这些时间
明天上午我们有一个特殊的炉边聊天
在这个会场
有人将加入我们
她贡献了全部职业生涯
以鼓励年轻人
女人和实干家
我非常兴奋地告诉你们
米歇尔·奥巴马将加入我们
她将于明早在此加入我们
以进行公开演讲
她将谈论如何使
各行各业的人改变世界
这是一个非常特殊的礼遇
我鼓励大家来参加
在此希望每个人都度过美妙的一周
谢谢你们