早上好
感谢大家的参与
我是伊恩·帕克斯
谢谢大家
我是watchOS软件团队的一员
我很激动地要跟大家
分享watchOS 4中的新特性
以及此次更新对于开发者的意义
以便你们可以继续
在watchOS平台上提交很棒的应用
距离我们首次发布
Apple Watch仅两年时间
这个平台却已经取得了很大的进展
我们将继续从用户那儿学习
并了解Apple Watch如何
使他们的生活变得与众不同
今年 我们在watchOS 4中
增加了许多新功能
比如 新闻应用
可以让你浏览标题
并标记稍后想要阅读的标题
全新设计的音乐体验
可以同步多个播放列表
并且拥有新界面既有趣又简单易用
（音乐群星专辑50首）
我们还尝试让整个进程更加高效
比如可以直接在锻炼界面内
获取正在播放的音乐界面
以及从新的Siri表盘中
整理和显示一天中的重要信息
当然了 我们为开发者
引入了很多新功能
以便你们可以
创造更棒的watchOS应用
那么 去年我们
针对如何创建了不起的手表体验
引入了三条指导原则
并且我们会在系统应用中
以及为你们创建框架时
继续遵从这三条原则
让我们回顾一下
看它们在watchOS中
是如何继续推动交互的
首先是使我们的应用精简了
Apple Watch上的
交互时间很短
屏幕尺寸比其它平台上的更小
因此我们需要仔细考虑
要在用户界面上呈现哪些信息
并确保这些信息构思巧妙
因此用户可以迅速了解并响应该信息
（精简化）
第二条是让信息变得可操作
意思是将用户所能响应的东西
要么放在应用内部 比如更换曲目
要么放在当前环境中
在我出门时
快速地瞥一眼天气状况
让我了解是否需要带伞
但可操作的信息还可以是音频形式
例如 在我锻炼时
我可以通过耳机获得教练的辅导
当我跟不上训练的步伐时提醒我
最后一条是可响应
性能对于watchOS应用来说
的确是个至关重要的衡量标准
当我们说可响应时
我们要表达的不仅仅是这些
它还意味着确保一直保持更新
它会考虑
用户在应用内
下一步可能想要做什么操作
让我们看几个例子
关于这些是如何
在watchOS 4中呈现的
去年我们引入了快速启动锻炼功能
可以让你非常迅速地开始日常锻炼
理念是你将反复使用同一种锻炼类型
因此 你也可以使用
之前设定好的同一个目标
在几秒钟内就可以开始
但如果你轮流做一组锻炼
比如一天跑步
但隔天就游泳
再是骑车？
首先 恭喜你
因为你要进行大量的锻炼
但你每次都要进行一个
额外的步骤 就是设定一个目标
因此在watchOS 4中
我们对此进行了简化
每次锻炼都将追踪
你之前为该种锻炼类型所设定的目标
并且如果你没有设定目标
默认情况是要开启一个目标
那意味着每种锻炼类型
都可以作为快速启动的锻炼
这是一个
将用户可能会采取的最常见的操作
变得最简单的不错的例子
它允许他们瞥一眼用户界面
然后就快速开始锻炼
当你处于锻炼界面时
你可以在日常锻炼中
增加第二种锻炼类型
比如我想从高强度的间歇训练开始
并以快跑结束
以前需要好几个步骤
才能完成这次锻炼
保存
返回锻炼列表
找到下一个要进行的锻炼类型
很可能不是快速启动锻炼
我需要设定一个目标然后再继续
现在 只需要一次快速地轻触
就可以添加第二种锻炼类型
再轻触一次就能快速启动它
这是一个创建可响应的
用户体验的不错的例子
不仅是在用户界面中更新数据
也是思考用户在应用内的下一步操作
基于你已经了解的信息
现在 停靠栏是显示来自
应用的精简信息的极好的地方
正如你在主要话题
视频中所看到的那样
我们将停靠栏从横向滚动
改成了垂直滚动
稍后你将在WatchKit的
用户界面更新中看到
应用应分别考虑
哪种导航以及哪种过渡是最自然的
从而可以很简便地在应用内导航
通过滑动或滚动信息
（提醒锻炼）
（户外散步开启目标）
除了改为垂直定向
现在 停靠栏还拥有两种操作模式
分别是收藏夹模式和最近使用模式
我们很熟悉收藏夹模式
它的操作
跟watchOS 3中的一模一样
用户可以选择并添加某个应用
并能定义这些应用
在停靠栏中的显示顺序
以及用户所使用的最后一个
应用中最后一次使用的位置
最近使用模式看起来
就跟iOS上的应用切换器一样
你每天使用应用时
应用会不断进出停靠栏
那意味着你更希望
在一天之中的某个时刻
在用户的停靠栏中
显示你的应用
意思是更新快照
变得更加重要
通过我们去年在watchOS 3中
所引用的后台快照API
我们也增强了这个API的性能
比如 你现在可以
在快照测试时得到一个回调
告诉你快照是否是你所希望得到的
还是自动提供的
但那是由系统触发的
同时请谨记 那些同时打开
或处于停靠栏中的应用
是在后台启动的 是被挂起的
但却存在于内存中
因此打开这些应用的速度很快
接下来的时间
我们将谈谈关于WatchSTK的
三个主要话题
第一个话题是界面灵活性
可以让你有更多的选择
来向用户呈现信息和操作
第二个话题是性能
以便应用会一直尽可能地保持响应
（用户界面的灵活性性能）
最后一个话题是后台处理
以便用户可以参与
超越前台应用体验的活动
无论应用是处于停靠栏中
还是在后台打开
或者是持续进行的任务应用
比如锻炼应用
让我们看一下用户界面的灵活性
WatchKit提供一系列的
用户界面组件
并已针对表屏幕进行了优化
但我们希望它们足够灵活
以便你创建符合你的
应用特色的自定义用户界面
如果你已创建了表应用
或者你是这个平台上的开发新人
你一定会爱上如此简单地
在watchOS 4中使用
新的用户界面功能
如果你是父亲或母亲
我会向你展示如何将
你在家里已经
做了的事情换算成锻炼信息
稍后我们再详细介绍
我家有两个孩子
年龄分别是4岁和1岁
时间总是在工作和带孩子之间逝去
我几乎没有时间进行常规锻炼
但说实话 我现正在做的事
感觉跟锻炼的运动量差不多
无论是用肩膀驮着孩子
还是整理玩具
所以我创建了一个新应用
可以让我追踪
这些非传统意义上的锻炼
我们可以用这个应用做例子
来了解watchOS 4中的
一些新的用户界面功能
那么在这里 我们有一个
简单的锻炼进入界面
屏幕中间显示了一个卡路里计数器
以及一个时间标签
和一个SpriteKit场景
是父母正在追逐孩子
这个界面在watchOS中
是很难实现的
因为你不能叠加界面元素
那么让我们看看这里都有什么功能
（捉迷藏）
在这里 在上层有一个群
包含我刚提到的标签
位于SpriteKit场景的上一层
你可能正在想 我刚说过
你不能叠加界面元素
在watchOS 4中
我们创建了一个新的群布局
可以允许你实现类似这样的效果
让我们看一下界面创建器
看看要如何使用它
针对群添加了一个新选项
除了垂直和横向布局
你现在还可以选择叠加
选择叠加后
叠加的群将不针对每一个
独立的元素计算型值
相反 你可以选择它们各自的布局
比如上、中、下或左、中、右
群内的元素是按
绝对的时尚设计的
并且你还可以让群互相嵌套
就像我用度量群实现的一样
度量群包含我的标签
位于一个垂直群内
你还可以使用[听不清]和间距
来微调群内的布局
你还可以指定c-order
通过元素在大纲视图中出现的顺序
请看这里
这将使创建自定义
用户界面变得更加简单
与之前相比 简直是天壤之别
（锻炼状态场景 锻炼状态）
在我的锻炼控制屏幕中
你可以在第二个屏幕中看到
我已经添加了一个水锁按钮
水锁按钮可以
防止由于水在屏幕上滚动
而造成虚假触摸
那么我家的情况是因为
我女儿会咬我的手表
但之前在第三方的锻炼应用中
要启动水锁得先启动锻炼
然后退出并返回到表盘
向上滑动显示控制中心
然后启动水锁
你下一次抬起手腕时
应用就会出现在屏幕上
我们将在watchOS 4中
简化这个过程
现在你可以在自己的
用户界面中包含一个按钮
使其符合你的应用的特色
现在水锁只能由开发人员启动
永远不能被禁用
用户得能自己实现
当他们与侧边按钮
或数码表冠进行交互时
将出现一个叠加层
就像这里的这个一样
与系统当前所使用的一样
它会告诉他们如何禁用水锁
可以在锻炼应用中启用水锁
在另一个基于会话的活动中
也可以启用水锁
我们可以在简单的显示中实现
原因是
对于不在锻炼会话中的应用来说
一段时间以后 当手腕落下时
应用将会在后台被挂起
当用户抬起手腕时
他们将不再看到那个应用
因为屏幕被锁定了
所以他们不能打开它
但在锻炼应用中
当他们每次抬起手腕时
会一直显示应用
因此当我正在锻炼时
我可以从锻炼应用中
查看更新的信息
即使屏幕是锁定状态
让我们看看如何在代码中实现
非常简单
是对共享扩展对象的一次调用
现在需要注意的最后一点是
只能在当应用处于前台时启用水锁
用户总是能了解正在发生什么
请看 我的应用
给了我一个祝贺性的顶拳
庆祝我找到了一种将锻炼
与父亲的职责结合在一起的方式
这就是我要展示给大家看的东西
但这个仅限于watchOS平台
当我脱掉手表时
我可以保持屏幕开启
我可以通过手势
或把表反过来轻触屏幕实现
但内容就上下颠倒了
在watchOS 4中
我们可以让你开启自动旋转
启用后 手腕的移动将不会关闭屏幕
当你的手腕远离你时
会自动旋转内容
这将不会无限期保持屏幕开启
闲置计时器将休眠显示器
在休止一段时间后
但你有时间
向其他人展示内容
让我们来看看属性
你从这里可以看到一个主题
就是你不必做大量的工作
来利用我们在watchOS 4中
所增加的用户界面功能
这个的应用范围很广
让我们来看几个例子
Proloquo4Text是一个
基于文本的通讯应用
可以让识字的儿童、青少年和成年人
不需要说话就能表达信息
应用允许用户轻触一些
预编的私人化短语
并将手腕展示给其他人
从而通过手腕上的文本进行沟通
我下了一个咖啡订单
通过将手腕展示给收银员看
当手腕远离我时
屏幕会继续显示文本
并且文本的显示方向正确
我可以通过
Starbucks应用付款
Starbucks可以让我打开
来自我银行卡的条形码
并在屏幕上显示
我可以将条形码
展示给收银员的扫描仪
并让它保持在屏幕上
以方便我查看
此外还有许多不同的应用
你应该考虑在你的应用中
可能会适用的内容
接下来 页面视图
有了一个全新的样式
一种垂直页面视图
我本可以将其作为滚动视图来实现
但实际上这是两种不同的页面
并且它们对屏幕的咬合非常棒
并且在数码表冠中的使用也非常自然
页面之间的动画
类似于去年引入的
在主从应用中实施的
表格行之间的换行
但现在你不再需要
导航控制器就能实现
让我们看看如何在界面中实施
我们用一种引入新信息中的
两个关键要素的新方法
替换了重新加载根控制器的方法
第一个要素是设置方向的功能
无论是应用在横向
或是垂直页面视图中
方法都一样
关于第二点 我们得到了很多反馈
很高兴能在watchOS 4中
给大家提供
即设置初始页面索引功能
这对于像锻炼应用
这样的应用来说很棒
因为你想得到一个主界面
我知道我们见过许多雷达
你想在中心偏左的位置
要一个控制屏幕
但你想直接加载到主界面
那么这个功能就允许你
将索引设置到你想要到达的位置
并在那里加载
这是一个历史视图
处理像这样拥有上百条记录的界面时
你需要注意几点要素
第一点是存储
我很可能不想将我在表上
完成的全部锻炼记录存储下来
但我可以加载它们
通过手机或服务器中的表连通性
第二点是性能
一次加载太多表格行
可以导致性能降低
和表加载时间过长
那么在这里
我们现在允许你获得一个回调
当用户滚动到屏幕底部
或屏幕顶部时
因此你可以实现类似这样的功能
我在这儿有一个回调
我把它放在一个加载指示器上
然后我从手机上加载数据
让我们看看如何实现回调
（历史）
首先 这是我在上一个
界面中用过的那个
InterfaceOffsetDidScrollToTop
当动画完成
用户滚动到屏幕底部时会调用它
然后是一个相反的函数
interfaceOffsetDidScrollToTop
当用户滚动到屏幕顶部时调用
最后一个是
interfaceDidScrollToTop
当用户轻触状态栏时调用
这将滚动到界面顶部
我们还包含了一个滚动函数
可以让你传递一个界面元素
并滚动它使它
出现在屏幕顶部、中间或底部
我把它用在历史视图中
用来显示加载指示器
当加载包含动画的群之后
它会给屏幕造成负载
所以我就把它传给滚动方法
并设置为显示屏幕底部
好了
在这里 有一个重新设计的
锻炼之后的屏幕
我们将其重新设计为全屏动画
在watchOS 4的
SpriteKit和SyncIt应用中
你现在可以使用整个显示屏了
但它仍然是块表
所以我们总是会在右上角显示时间
它的背景是一个渐变
所以用户可以读取显示屏
而无论内容是什么颜色的
在watchOS 4中
针对创建用户界面
有许多新变化
你可以稍后参加本周的一场演讲
关于设计一个了不起的表体验
就是规划
你在表上所进行的交互
以及应用的设计
接下来 让我们来看看性能
之前我们所说的表上的交互时间
是短暂的 但可以有许多次交互
我们想确保提前做好准备
但也要尽可能地保持响应
为了这个目的
我们在watchOS 2中
将扩展从手机上
挪到了表上
那的确很有帮助
它意味着你可以在手机
不在身边时运行应用
但也意味着延迟时间长 通讯质量差
但在后台
应用和扩展在各自的进程中运行
你的代码正在尝试进行更新
并且你也正在对事件做出响应
这里存在
两者之间的内部进程通讯延迟
在watchOS 4中
我们用了一点儿魔法
在运行时
我们同时将扩展和应用
加载到同一个进程中
这将使应用的性能得到很大的提升
当与设备交互时 你将发现
比如触摸延迟时间变短
视图加载速度变快
帧频变高
最棒的是你不必做任何事
就能让用户获得此种体验
这对于watchOS 2及以上的全部
应用来说是一种彻底的二进制兼容变更
那意味着无需更新
无需重新编译
全部现存应用
无论是用户设备上的应用
或是App Store中的应用
都将在watchOS 4中
获得此种体验
这将产生很大的影响
我们迫不及待地展示给你们看
我说跑题了
最后让我们来看看后台进程
正如我所说的
当用户抬起手腕看表时
提前准备
并保持应用数据更新非常重要
它的实现是通过结合后台运行模式
表盘控件的使用、快照API
以及今年我们所实现的更新
叫作Frontmost App State
稍后我们会详细讲这个
去年 我们引入了锻炼进程后台模式
允许第三方应用在后台运行
并当用户抬起手腕时 使应用可用
今年我们将继续改善这些API
我们添加了一些新附件
第一个是硬件休止和恢复API
当用户同时按下侧边按钮
和数码表冠时
将生成一个事件
你可以在应用中做出回应
因此你可以根据会话所处的状态
暂停和恢复锻炼
第二个是锻炼片段
这可以允许你…
它是HKWorkout事件…
类的一个新类型
允许你在锻炼应用内
标记重要的时间段
可以用于 比如标记
间歇训练中的不同部分
去年我们就开始通过
Apple Workout应用
追踪指定锻炼类型的锻炼路径
获得用户许可后
你可以读取这些锻炼路径
也可以创建自己的路径
现在 如果你有一个锻炼应用
或者你考虑开发一个锻炼应用
你可以稍后参加
本周的锻炼更新演讲
是关于如何使用API
以及HealthKit中的
其它更新的
我们今年还在WatchKit中
添加了新的背景模式
首先是地理位置背景模式
对于基于地理位置的游戏
和路线规划导航应用来说很有用
比如锻炼应用
总是能在用户抬起手腕时可用
如果你需要警示用户
比如拐错弯了
你可以通过来自后台的音频和力触觉
引起他们的注意
正如我刚提到过的
可以跟水锁同时使用的
另一个基于会话的活动
即地理位置模式
你可以在与水相关的活动中结合使用
然而为了保存电量
后台的CPU是有限的
你需要监控后台要实现哪些功能
以及稍后可以保存哪些数据
最后 你必须从前台
开始地理位置会话
就像锻炼会话一样
因此用户总能了解正在发生什么
当你获取地理位置时
会有一个状态指示器和控制中心
因此用户总能监控他们的隐私权
我们还增加了内嵌音频
录制以及后台模式
录音功能
自watchOS 2起就有了
但只能在模式形式中使用
我们会在用户完成录音后
返回给你一个文件
当用户放下手腕时
你可以继续录音
但在整个过程中
屏幕会一直亮着
在watchOS 4中
我们将提供内嵌音频录制功能
来解决这些问题
首先 不再局限于模式形式
因此你可以创建自己的
自定义U录音控件
匹配你的应用的用户界面
你还可以实现内嵌音频录制功能
因此 如果你想在音频中
寻找某一个信号
或如果你想在表上
实现实时转化 都可以实现
当用户放下手腕时
你可以继续录音
但现在是完全的后台模式
你不需要浪费额外的电量
让屏幕一直亮着
想象一下 走进教室
并通过手腕上的表
给整个讲座录音
跟watchOS上的
其他后台模式类似
当用户抬起手腕时 会显示应用
CPU是受限的 应用必须开始…
会话必须从前台开始
当你录音时
表盘上会显示一个指示器
用户可以轻触返回应用
在watchOS 4中
执行持续任务时
这些模式将起到很大的作用
好了
在watchOS 4中
我们还支持Core Bluetooth
这个…
这意味着你可以
直接将蓝牙设备连接到表上
并获得更新的数据
同时延迟时间也变短了
并且当手机不在身边时
可以继续使用
以前 对于蓝牙设备来说
你必须得先连接到手机
然后再通过表连通性迁移数据
数据更新速度要更快才行
通过表上的Core Bluetooth
你最多可以连接两台外围设备
我们只支持中心模式
意思是你需要…
你可以连接到其它设备
但表自身不能作为外部设备使用
在前台
样本之间有一个最小时间
即30毫秒
当与后台模式同时使用时
那个时间就被限制为120毫秒
当你与后台模式同时使用时
后台运行的应用只能连接不能扫描
当应用处于前台时
你需要进行搜索和配对
现在 当应用被挂起时
外部设备将自动断开连接
即便有公告
我们也不会唤醒应用
如果你需要持续更新
你必须在后台模式中使用
要了解更多信息
稍后请参加本周的
Core Bluetooth演讲
但让我们先来看一个
应用是如何使用这个功能的例子
那么ReSound Smart 3D
是一款应用
可以让你连接到蓝牙耳机
从而根据你所在的环境
变更聆听环境
我可以从户外聆听环境改为
餐厅环境
有不同的音频配置文件
只需要轻触手腕上的表即可
并且通过watchOS 4
它们可以直接连接到耳机
因此可以快速更新
并在手机不在身边时
继续使用设备
这就是Core Bluetooth
我提到过一个
Frontmost App State
对于这个东西
我们感到非常激动
因为它将改变我们思考
创建表应用的方式
使用表应用的体验
与其它平台上的不同
当我使用iPhone应用时
我打开应用
使用一段时间 最后按主键
关闭它
然而在表应用中 我可能只使用
很短的时间
也许只有几秒钟
但我可能会在单一会话中
使用应用数十次或更多次
比如 我可能会在小卖部
买东西时使用提醒应用
在将商品放到购物车中时核对物品
每次将商品放入购物车中时
我就抬起手腕
然后就能看到应用
这使找到要核对的物品变得
非常简单 只需要轻触它
然后就可以继续购物
我们恢复应用而不是表盘的过程
叫作Frontmost App State
在watchOS 3中那段时间是
八分钟 在每次手腕抬起之间
这对于用户来说太久了
并且最后在用户结束使用应用
很久后还会显示同一款应用
所以在watchOS 3.2中
我们将这个限制改成了两分钟
会在每次抬起手腕时发生
那么在大多数情况下
大部分活动都会在使用的
整个时段内保持在前台
但我们知道有时候
每次手腕抬起之间的时间间隔
需要更长
为此 我们允许你指定
何时延伸frontmost时间
那将会把时间从两分钟
重新修改为八分钟
让我们看一下如何用代码实现
跟我们今天所讲的其它东西一样
这是一个共享扩展的调用
是一个简单的属性
你可以设为真
当你需要延伸
frontmost时间时
但你必须做出明智的判断
因为我们不想在用户
结束使用应用很久之后
还继续留在应用中
让我们返回去看
我的提醒购物列表示例
当我打开…当我打开购物列表时
我很可能想开启
延伸frontmost时间
因此 如果两条通道之间
有一项需要2分钟以上的时间
我就不必再返回打开应用了
一旦完成购物列表中的项目
就是关闭
延伸frontmost时间的最好时机
应用将在后台自动关闭
而无需用户进行任何操作
除了在处于前台时
提供更多的灵活性之外
我们还修改了API的某些行为
从而拥有最新的更新信息
并实现用户的预期
你已经可以通过
NSProcessInfo的失效活动
将运行时间延长至30秒了
这是进行网络任务的绝佳时机
我们在watchOS 4中
增加了这个请求的优先级
因此你可以在请求时做更多事
并且当你处于frontmost
状态时 如果表的连通性
或URL会话数据
进入你的应用
我们将立即恢复你的应用
并且在大多数情况下
有效负荷会立即开始下载
当你处于frontmost状态时
如果你注意到
数据中有重要信息
如果你有运行时间
你可以通过力触觉警示用户
如果你在该状态时
有通知进来
你可以通过
用户通知API处理
就像应用处于前台时一样
让我们看一个把这些功能
结合在一起的例子
这是一个简单的拼车应用
它显示我有五分钟的等候时间
这种情况就需要
开启延伸frontmost时间
因为我知道很可能
用户需要的时间
比两分钟的超时时间更长
这需要等候
而且我不想一直抬着手腕
所以我就轻触请求拼车按钮
然后放下手腕
现在屏幕关了
但我绝没有完成使用应用
因为我还在等待拼车
在某一时刻
服务器会发送一个推送通知
并转发到我的手表上
那时 应用会处理通知
识别是否为重要信息
然后通过力触觉警示我
当我抬起手腕时
应用已经更新了
显示出重要信息
比如到达时间
以及司机的姓名和星级评分
我甚至还可以呼叫他
然后我会停止
延伸frontmost时间
因为用户现在很可能
完成了对应用的使用
获得正确的frontmost状态信息
将会使你的应用像是拥有魔法一样
了解用户何时完成使用应用
以及何时需要更长的时间
一定要确保
应用中的数据保持更新
并在用户下一次使用应用时
显示他们想要查看的信息
我特别推荐你们参加
今天稍后的演讲
内容是watchOS应用的生命周期
这场演讲将详细讲述
应用的生命周期事件
frontmost状态、后台模式的利用
更多的是如何通过frontmost
实现更棒的表体验
总结一下
我们在用户界面组件中
添加了一堆新功能
使其灵活地
创建自定义用户界面
如叠加界面控制器
以及自动旋转模式
我们修改了表应用的架构
使其性能更好
通过在运行时将扩展
和应用加载到同一个进程中
我们还增加了新的
背景模式和Core Bluetooth支持
并且我们刚了解了
frontmost应用状态
这些使得保持应用数据更新
变得更加简单
我提到了本周的几场演讲
你可以了解关于
表平台开发的更多信息
如果你想了解更多信息
比如演讲视频链接以及其它资源
请访问 developer.apple.com
感谢大家参加
watchOS 4的更新演讲
我迫不及待地等待大家
创建更棒的应用