谢谢
谢谢 早上好 欢迎大家
我叫阿里·欧泽
这是我的同事 达芙妮
我们将聊聊在这一年中
Cocoa的新特性
我们今天菜单上的开胃菜
是API的改进
然后是两个主菜
AppKit和Foundation
我们开始吧
在API改进方面
在过去几年里 我们已经讲了
我们很努力来改进
框架的API外接
属性 为空性 泛型
Swift 3 命名指南 去年
最近 又有字符串枚举和嵌套类型
这次 我将聊一下后两者
我会举一个涉及这两者的例子
在这个我们关注的场景中
过去一年中有很多
你会在我们很多的API中看到它
这是NSSharingService
它来自Swift 3
我们有很多全局符号
如你这里所见
碰到S字符串
然后我们有方法
比如在共享服务中的初始化方法
它以一个字符串类型变量
作为传递参数
现在Swift 4中
我们引入了一种新类型
这个类型是嵌套
在NSSharingService里面的
初始化方法现以
这个类型作为传递参数
NSSharingService.Name
当然 这个值
你前面看到的不同的值
现在被用来声明
这个NSSharingService.Name
它们的名字短了很多
因为它们不再在全局上下文中了
有了它 代码变简单了很多
不同于在Swift 3
你现可在Swift 4中这样输入
当然 当你码代码的时候
你得到了一系列更加清晰的自动补全
就是这样 当你输入点号
你就准确地得到了这些值
对于这个初始化方法是合理的
而不是在框架中的所有字符串
对于这个改动导致的源代码兼容性
你可能会有疑惑
（代码兼容性
OBJECTIVE-C）
在Objective-C中
没有嵌套
这只是Swift的东西
所以是没有影响的
通过你这里看到的类型定义
来实现字符串枚举
这是完全代码兼容的
对于Objective-C
在Swift中
Swift 3名字保持不变
所以你的代码是兼容的
Swift 4有一个全新的名字
老名字不再存在
所以Swift 4是不兼容的
但是 我们有一个迁移器
转移到Swift 4
所以你可以选择何时转移
转移你的代码
就是这个
这就是API改进
你会看到我们很多API
都有了这些变化
接下来
我会深入讲一下AppKit
我会从去年秋季引入的
这一大功能讲起
当然 这就是触控条
触控条…
所以…
正如你们中很多人注意到的那样
触控条是一个输入设备
用来代替键盘上的顶部一行键
它为系统和默认提供了控制
默认地 活动应用
作为一个多点触控输入设备
和一个漂亮的视网膜显示
触控条提供了丰富交互
和动态的内容
这些是作为系统一部分
以及系统应用一部分的触控条
如你所见
各种各样丰富内容
和这些控制中的交互模型
关于触控条
很重要的一点是
尽管它是漂亮的显示器
触控条也是输入设备
这是它存在的重要目的
它不适合用来显示
比如股票 代码
通知消息等等
所以在你的应用中
将它当作键盘的一个延伸
我将强调一些特性
使得触控条
成为支持你应用的好功能
首先 触控条
是上下文敏感的
意味着它容易适应
任何用户在做的事情
举个简单的例子
你在TextEdit中打字
当你打字时
触控条默认显示
用户输入任意内容的自动补全
当你选取了文本
触控条的显示变成
文字格式控制 如你这里所见
颜色 加粗 斜体等等
现在 你在输入邮件消息的收件人
你可以看到
触控条自动补全
给你电子邮箱地址
事实上 邮件是在用预测
地址来预测你可能想要输入的地址
这里 当你输入邮件的主题行时
你得到快速输入
但是在触控条的最左边
你也得到了发送按钮
因为你在邮件中
因此触控条的
上下文敏感性有几种方式
为此有很多例子
第二 触控条是可定制的
这使得用户可以安装
他们觉得合理的方式排列内容
所以用户可以定制默认的控制条
比你所见
他们可以选择使用一个延伸的控制条
这样他们可以定制各种不同的方式
他们也可以选择默认功能键
对于他们选择的特殊应用
另外 用户可以定制应用程序栏
对于提供定制的应用
比如 我们在一个计算器中
你可以在视图菜单中选择定制工具栏
会让你进入定制模式
你可以看到触控条中的条目
抖动表示待定制
让我放大一些
你可以将全部条目拖到触控条
现在 注意定制化是一个可选的功能
它就像NSToolbar
现在用户期待你的应用中有该功能
所以如果这是合理的话
我们鼓励你实现它
比如 如果你在触控条中
有多个命令要显示
或者你只是想让用户有这个能力
在触控条中排列默认条目
我想强调的最后一个触控条功能
是它能提供内容的无障碍访问
你可以重复利用触控条的存在
来隐藏屏幕中的控制
以减少杂乱
比如 这是Keynote
实际上 这是我们用来演讲的应用
这是在演讲模式中的Keynote
你可以看到在演讲模式中
屏幕上是没有控制按钮的
但是触控条仍然给出了控制按钮
使得我可以播放这些幻灯片
到达任意我想要的一张幻灯片
另一个例子是在全屏模式下的
QuickTime
多媒体控制按钮从主屏幕中淡出了
但是你仍然可以在触控条上展示它们
我们做了一些重要的
macOS High Sierra中的
触控条的功能性
和NSTouchBar API的更新
我想强调其中的一部分
我们从颜色选择器讲起
（触控条颜色选择器）
你可能注意到了macOS Sierra中
的触控条颜色选择器
我们有两种颜色选择器模式
简单模式和HSB模式
我们现在增加一种模式选择器
如你所见 有四种新增的模式
灰度模式 RGB模式
CMYK模式和Swatch模式
在Swatch模式中展示的颜色和
在底部颜色选择器中的颜色是一样的
它们是用户最喜欢的
所以颜色在那里
你也注意到
我们在颜色选择器右端有个按钮
它们大部分
能让你增加目前已选的颜色
直接从触控条作为最爱样本
有了这些新东西
触控条颜色选择器
就变得相当先进
在屏幕中的主颜色面板
可以替换主颜色选择器
对于大多数使用情况
回到我所说的
启用内容的通畅访问
没有开启颜色面板应用
用户实际上不能运行
在大多数情况下
好的 对于触控条条目的颜色选择器
我们有API更新
这个新方法 这个新特性
允许颜色空间
可以选择使用的颜色空间
比如当前文档的颜色空间
那么颜色选择器可以展示
它们表现的颜色
当在文档中使用的时候
举个例子
这是简单的颜色选择器
现在如果你把allowedColorSpaces
设为genericCMYK
你发现颜色会更暗
因为这是它们在CMYK文件中
的表现方式
来个更加极端的例子
如果你的文档是黑白的
这是你将会得到的颜色
我们对于NSGroupTouchBarItem
也有API更新
首先是警告风格的构建器
你可能主要到 当AppKit
展示一个NSAlert的时候
按钮会自动出现在触控条 就像这样
如果你自己用这些按钮
展示定制用户界面
而且你想要做
和AppKit一样的东西
对于按钮的位置和大小
我们有API给你
这是初始化 AlertStyleGroupItem
有一个识别器方法 它允许你
创建GroupTouchBarItem
添加你的按钮
得到一样的大小位置表现
GroupTouchBarItem
的另一个API
提供了选择压缩选项的能力
如果条上的空间比较紧张
这决定了内容如何被管理
比如 这是条
在中间我们有四个按钮
所有按钮有图标和标题
在例如德语中
它有更大的标题
默认地 其中一个按钮会丢失
但是你宁可让这些按钮压缩在一起
也不愿丢失其中一个
你可能想要在两者之间选择
要么你让图标消失
要么是标题消失
就像这样和这样
同时注意到
当其中一个图标消失时
你或许想要它们全部消失
为了保持一致性
所以这个新的API能让你实现它
你选择要使用的压缩选项优先级
这些包含了隐藏图片
隐藏文本 或者空格
最后一个API提供了
从右到左界面的支持
在GroupTouchBarItem类中
以前的API
在特定情况下提供了从右到左的支持
例如分段控制
现在我们有GroupTouchBarItem API
使得更加灵活
这是FaceTime的触控条
在从右到左语言中
你想要它是这样显示
那些组被反转
在各自内部 但是整个条
没有被反转 而且那些组
在条的应用程序部分也没有被反转
这个新的API让你
对于每个GroupTouchBarItem
选定用户界面布局方向
最后我想强调关于触控条的是
Playground支持
Playground是非常有趣的
让我们来看一下
输入你的触控条代码
对不起 字体有点小
但是你不需要读这些
不是考试
当你看到这个
你可以看到你的触控条条目
实际上 整个触控条
在Playground中出现了
而且你可以做一些相当复杂的东西
检查位置和大小
做一些诸如替换退出键的事情
这是相当高级的操作
你可以直接在Playground中做到
所以我们有两个关于触控条的演讲
基本讲述就在本场演讲之后
会给你一个很好的概述
关于如何在你的应用中
使用NSTouchBar API
和今天下午5:10一个高级别讨论
它会通过一些强大的真实案例
告诉你更多
这两场演讲都很有娱乐性和教育性
所以我鼓励你们都去参加
明早9点到11点
我们还有一个针对触控条的实验
好了 接下来
我们讲一下文档分享
在macOS Sierra中
我们引入了这个分享服务
云分享
它实现了永久基于云端的
与其他用户的共享
在这个发布中 我们启用
基于iCloud存储的文件分享
让我向你们展示这是什么意思
我们在TextEdit中
你可以进入分享菜单
你可以选择添加人
这会弹出添加人的对话框
你可以选择你想要的方式
来发出你的邀请
让我们选择信息
让我们邀请我们的朋友
约翰·爱普希德 当然
然后发出去
如你所见
这个文档现在已经被分享了
你可以在标题栏中看到
这表明它是分享的
约翰·爱普希德可以继续
对这个文件做出他的有价值的贡献
或者没有那么有价值
所以 给你们的问题是
在TextEdit中
需要多少行代码来实现这个？
当然 因为我在问你们
可能不是800行或者几千行
但是答案可能会让你们惊讶
因为是0行
TextEdit已经是一个
基于NSDocument的应用
已经实现了自动保存
因此TextEdit完全免费
得到这个我展示给你们的功能
对于任何基于NSDocument的应用
这都是真实的
实际上
这里的整个分享菜单
在macOS High Sierra中都是新的
它包括了各种其它经典的…
我会称它们为经典的 你知道
它们来自几年前
分享服务 比如Mail
AirDrop、Notes等等
这整个菜单都是免费的
在macOS High Sierra上的
基于NSDocument的应用中
NSDocument
你可以对于每一个实例基础
表明是否一个文件应该被分享
所以你可以关闭默认的分享
这个分享方法 初始化一个分享
准备方法让你对选择器做任意的改动
在菜单出现以前
在NSDocument控制器
我们有一个属性让你
取消这整个分享服务
如果你想要这么做的话
那么你可以自己控制它
然后StandardShare菜单项
会回到菜单
你可以自己放置位置
而不是让应用放在默认位置
分页窗口
在上次发布的macOS Sierra中
我们添加了分页窗口
我们的操作方式使得
对于所有的应用
几乎是自动工作的
这里你可以看到实际情况
比如在Pages中
我可以去窗口菜单
合并所有窗口 就完成了！
现在我得到…所有的文件都是选项卡
你可以从中选择
这非常棒
这功能减少了杂乱
在macOS High Sierra中
我们添加了
选项卡预览功能
这是新的
当你到视图菜单
选择显示所有选项卡
然后 现在它向显示其他选项卡
非常像Safari所做的
然后你继续选择你想要的选项卡
所以这全是自动的
同样 你的应用可以免费获得
我们也有一些API
让你对于选项卡有更多的控制
一个是NSWindowTab类
它代表了一个实例
代表关于单个选项卡的信息
以Safari选项卡状态条为例
title和attributedTitle这两个字段
让你可以定制
要显示的默认标题
默认的标题
显然是窗口的标题
toolTip属性让你能定制
要显示的默认toolTip
accessoryView属性让你
在选项卡条中插入一个accessoryView
你可以看到 在Safari中
这个小的扬声器图标
Safari拿它来表示
网页正在播放音频
所以现在你也可对自己的选项卡
做这样的事情
NSWindowTabGroup类
表示那个窗口所有选项卡组的信息
你可以要求它的属性
比如是否可见
或者预览可见
你可以整合窗口
你可以改变哪个窗口在前端
你也可以从选项卡组
添加和删除窗口
现在 这个应用中有一个
打开URL的新委托方法
你可能注意到了
NSApplicationDelegate提供了
多个标注来打开文件
但是没有一个是来处理URL的
所以这个打开URL的
新方法应用会被调用
通过URL而非文件或路径
但是它也会被调用
对任何你的应用已经注册的
定制的URL方案
以前这需要你已注册Apple事件
句柄
你不需要这么做了
现在更加简单
如果实现了
它会被所有公开请求调用
除了那些被NSDocument自动处理
会被移出这个列表
所以相当简单明了
谢谢
NSCollectionView将…
在macOS High Sierra中
做响应式滚动
我来展示一下这是什么意思
这里我们有一个CollectionView
它有六个可见条目
但是在集合视图的上面或者下面
有更多条目
可见区域
CollectionView做预提取
意味着它会预提取
一些还不可见的条目
期待用户会在那个区域滚动
这是10.13版本上的应用自带的
你不需要做任何事情
但是 如果你想要
影响它的工作方式
有一个预提取数据源
其中有两个你可以实现的方法
所以 这个prefetchDataSource
是和iOS一样的代理API
一样的数据源方法
它的两个方法
一个让你监听预提取
被预提取的条目
另一个让你监听
预提取被取消
比如说用户停止了滚动
所以 你可以使用这些
来定制预提取行为
超越
你已在实现的传统数据源行为
但是 有一些选项
你不必实现数据源
它们依旧运作
接下来 我们有一些关于颜色的更新
第一 新的NSColor属性
来实现系统颜色
这是一些属性
比如systemBlue
systemBrown systemGray等等
这里有一个列表
这是你想用时就会被用到的颜色
符合系统颜色
或者系统应用使用的颜色
所以 在不同的发布中
以及在不同的表现下
这些颜色可能会改变
比如 同样的颜色
同样的系统颜色在触控条中
会与它在窗口中的看上去不一样
所以这让你的应用保持时髦
无论何时 无论何地
当然 这也意味着
你不应该期望颜色会完全一致
因为它们可能会改变
macOS 10.10就已经有了
也就是Yosemite
在颜色选择器的开发者列表中也有
所以你可以直接选择它们
在你的应用中使用它们
比如在Xcode中
关于颜色的另外一个更新
关于旧的标准颜色
什么是旧的颜色标准？
是这些家伙 NSColor.red
.green、.yellow
等等 这些我们用了很多年
这些已经被传统地定义为
饱和商业图像颜色
比如 红色是100
绿色是010 等等
过去它们在通用RGB
或者校准RGB颜色空间中使用
现在这些值都保持一致
但通过将它们强行变成sRGB
颜色空间 我们让它们现代化
这意味着
颜色值会多少有些不同
因为这样
这个改变只会发生在10.13或
更新版本的SDK的应用程序
你可以看到
这是颜色在通用RGB的出现方式
这是在sRGB中的方式
存在一些视觉差别
我们不想要
在你的应用中引入视觉不一致
我要提的最后一个颜色功能
是在资产目录中的颜色
Xcode现在有能力
让你给资产目录添加颜色
举个简单例子
现在你也可以…
你不能添加或者提供
一个颜色给一个特定名字颜色
你也可以提供多个颜色
不同的颜色给不同的色域
比如 我们有放射性颜色
在是sRGB色域中
一个显示P3色域颜色
这不是你经常要做的事情
这是相当罕见的
但是如果你有很多P3颜色
你可能需要做
当降低到与sRGB一样
这些颜色是饱和的
所以你想要区分它们
在sRGB 你可能想要
提供RGB变量
但是 这应该是相当罕见的需求
所以 你如何得到这些颜色呢？
同时在NSColor和UIColor中
我们提供了API
通过提供一个名字
你基本上创建了一个NSColor
你也可以提供一个束
如果资产目录
不是你的主束
对于访问性
我们做了很多改进
我会讲一下
NSAccessibilityCustomRotor
你可能注意到 AccessibilityRotors
使得内容搜索更简单
通过辅助技术
比如 一个配音用户
可以浏览网页中的链接
这个新的API让你能
自定义转子 比如页面文件的标题
这是一个例子
这个是类似的
这是个好的API 它类似于
iOS上面的
UIAccessibilityCustomRotor API
我们在上个发布版本中引入的
相当直接地 你可以实现
accessibilityCustomRotors方法
基于访问性协议
返回一个数组
包含你想要的自定义转子
一个小的属性清理便条
在AppKit中 有很多对象属性
仍然声明为一个标记
现在Swift中就特别不幸
作为未知的 然后在伤口上撒盐
也是不安全的
所以我们改变了很多
委托、iB出口
和自然弱关系
比如父指针
或者第一应答器 如你所见
这些变弱
这里的contentView
在NSBox
这是一个属性变强的例子
你可以在10.13上
看到它们出现的方式
现在 这些改变大部分兼容
但是你需要意识到弱属性
会自动凸显出来
当被引用的对象消失时
所以那可能代表一些兼容性问题
一些行为上的改变
不兼容的风险
所以这是要注意的东西
顺便提一下 还有一件事情
我们不能展示他的或者她的名字和脸
但在此过程中 我们满足了
这个开发者的WWDC愿望
所以 我不知道你是否在那里
但是祝你WWDC快乐
所以 我们在听
Text的一些更新
第一个要讲的是 我们改进了
NSTextField的孤立处理
意思是我们会减少发生次数
当你有一个中文或者日语字符出现
在独自一行
特别是两行的情况
这影响到 比如 查询警告等等
在NSFont和NSBezierPath
我们有基于CGGlyph的API
通过低级图形学API
提供了改进的阻抗
当然 提供了更好的性能
我们有一个新的类
叫NSFontAssetRequest
下载系统字体
这些字体是系统的一部分
但是没有和系统一起发货
所以现在有了这个API
而非获得
默认的同步UI
你可以组成异步UI
直接在你的应用中
最后对于Text
我们支持纳斯达力格字体脚本
纳斯达力格字体是一种书写方式
在阿拉伯手写体
用于诸如乌尔都语
这是个引人注目的字体
为了正确渲染
它需要一些输入设定
在Cocoa Text系统中
我们终于支持它了
我们可以给你举个例子
这是Nastaliq单词
用传统字体渲染
这是同样的单词
用纳斯达力格字体脚本渲染
因为流动的对角线性质
你可以看到为什么这是挑战
一些光彩的AppKit特性提到了
NSSegmentedControl
有对齐和分布特征
这给了你更多布局控制
NSLevelIndicator
有精心优化的新外观
一些API优化也有
NSMenuItem使你能有
一个KeyEquivalentWhenHidden
所以你可以有
额外的键等价物在你的菜单里
NSTableView能让你使用
自动布局自动计算行高度
我们有异步
可恢复状态编码
意味着实现状态保持和恢复的对象
可以异步进行
如果有性能
在它们运行时 潜在性能会发挥出来
在拖拽的过程中
我们改进了大量条目的处理
当你在屏幕中拖拽一个大图片时
现在它会自动地缩小
这样你就可以看到拖到了哪里
最后 NSDrawers被舍弃了
若你想知道何谓NSDrawers
它们是什么？
好吧 不要担心了
因为它们已经被舍弃了
好的 在我把舞台交给达芙妮之前
还有两个事情
首先 容器视图
在Cocoa中有很多容器视图
NSBrowser、TableView、OutlineView
CollectionView
StackView和GridView
如果你困惑如何在它们中间选择
我要告诉你一件事情
今天下午3:10演讲
“选择正确的Cocoa容器视图”
所以大家都要来
它们中哪个是最好的容器视图呢？
或者不仅有一个最好的
接下来 我有一个问题问你们
当你调试应用时 你尝试过调用打印
而不是显示那个对象
缝补你要打印的对象
你得到像这样的一个面板？
你们中的有人可能有过这样的经历
所以在NSView的子类中
打印是含糊的
它会尝试让你打印你的应用
花费很多张纸
我不是说那很糟糕
离开电脑
一些纸有时是调试问题最好的方式
但是通常不是你真正想要的
所以我们有一个API改变
NSWindow和NSView和NSWindows
打印方法
被重命名为
printView和printWindow
现在Swift 4中
给你一个小技巧 迁移和获利
说到小技巧
请务必去参加这个演讲：
周五早上9:00
Cocoa开发小技巧
那里你可以听到更多的小技巧
坦白地说 我真的不知道
有多少 因为我们数不清
我们有多少小技巧了
你们可以自己数一数
我们也想给你这个机会
把你们自己的小技巧分享给所有人
所以 如果你知道任何有用的
Cocoa开发小技巧
要分享给开发者
请在Twitter上发布
加上标签#WWDC17和#cocoatip
你的小技巧可能会出现在
周五的演讲中
好了 我要邀请我的同事
达芙妮上台 谢谢
大家好 我叫达芙妮·拉罗斯
我是Foundation团队的工程师
我们以Foundation中
两个大的新事物作为开始
我们对键径有了更好的支持
我们也支持Swift中编码和解码
我们从键径开始谈起
我们现在有一些字面语法
它是类型安全的和高性能的
你们可能已经熟悉
它在Swift 3中是什么样子了
现在Swift 4中 它变得更加简单
它有一个反斜杠基础类型点
然后一个属性名字
它的简单性使得我们提高了
一些已经存在的API
比如KVO
所以在这个例子中
我们尝试观察
在DogOwner类中
一个特殊的属性dog
所以在很多设置之前
你需要写很多的代码
现你可以得到一个基于块
基于闭包观察 它会简洁很多
简单很多 在这个例子中
只有两行代码
语法的简单性使得键径更加易用
对于在Swift中的编码和解码
我们现在支持转化
在你的类型安全Swift
和失败者格式 比如
JSON P-lists等等
深度定制化
所以改变定制化结构体
非常简单
而且使用也是相当简单
太简单了 只需要
声明你的结构体是可编码的
这样一来
你不需要写任何样板代码
你不需要做额外任何事情
你自动地获得了实现
编码和解码
不费吹灰之力
所以你们中可能有人已经注意到了
大约两小时后 我们将有
“Foundation新特性”演讲
那会对我们很有用
因为它让我们有时间
谈论Foundation中
其它的新特性
所以我会更深入地讲一讲
所以我们有了很多新的API
在macOS和iOS上
有很多改进的API
顺便说一下 我们以iOS上的
NSXPCConnection作为开始
它允许编写者
以一种前所未有的方式发布进度
我们有一个协议例子
被客户端和服务器共享
之前它返回空
现在它返回NSProgress
这样的好处是它允许服务器
返回一个进度给客户端
在它返回回复之前
当它们发生的时候 客户端实际上
可以看到这些实时的更新
URLSession现在有一个新的
布尔属性 它允许URLSession
为你监测连接性
所以它会等待开始你的
URLSessionTasks
直到连接性达到满意程度
所以不再会有手动的重试
如果网络条件不好
你一点都不需要担心了
设置这个属性为你处理了
现在 如果你选择不去设置它
也没有关系 那是你的选择
但是它会回到旧行为
现在iOS上已有多路TCP了
URLSessionTask 比如NSXPCConnection
现在支持进度报告
关于这个 我们会在
今天晚些时候第二部分
“网络改进”演讲中谈论更多
第一部分也会很精彩
所以你最好也去看一下
NSFileProviderService
现在支持更加直接的通信
在应用和文件提供者之间
对于那些不知道的人
文件提供者是
拥有和管理文档的应用扩展对
它们也同步那些文档到私有的云服务
它们可以使其他应用可访问那些文件
在这个API中 应用可以
对于任何URL 更加简单地
发现文件提供者
而且它们可以使用
这些文件提供者提供的专业服务
周五会有一个相关演讲
所以如果你想要更多的信息
你应该去看看
好消息是我们为
NSXPCConnection所做的改变
我们为URLSession所做的改变
实际上是
都与我们为NSFileProviderService
所做的改变有关
所以把它们全部连起来
我们回到前面提过的协议
我们有一个应用 我们的客户端
而且我也有一个文件提供者
我们的服务器
这个应用调用文件提供者
得到一个NSProgress对象
文件提供者开始下载
请求的文件
使用URLSession
[听不清]
然后更新进度
所以现在非常酷的是
当更新发生时
应用实际上看到了这些更新
下载终于结束了
最后的更新被发出去
现在文件提供者可以
回复所请求的文件
让我们稍微换一下装备
我们现在有API
能够更准确地检查可用的存储空间
还有一种专注的感觉
我们认为它是重要的和机会主义的
它还是有些不清楚
对于那到底是什么意思
所以我们会更加深入地聊聊
假设我们有一个空间
它有任意数量的空闲磁盘空间
机会主义代表用户并不期望在那里的
任意文件和免费空间
例如一首播客的老曲子
用户已经听过了
重要代表免费和机会主义以及
用户确实期望在那里 但是
最终是可替代可删除的任何文件
音频文件就是一个例子
用户要求下载的
他们期望它在那里
然而 如果为了腾出空间而去移除它
他们也可以要求再次下载
好消息是作为开发者的你们
现在可以做预检
在这个例子中 我们实际上检查
有多少机会主义空间可用
如果超过了50兆
我们继续下载另外的文件
这些检查的好处是你可以预先做
在你真的写入很多数据到磁盘之前
这里暗指的是检查
“嘿 我们有足够的空间给
我们将要下载的文件吗？”
所以NSLinguisticTagger
现在支持标志单元
通过单词、句子、段落
也可以通过引理进行标志
API完全被重做和修改
现在它有一些简便的方法
包括dominantLanguage
现在你可以检测给定字符串的
dominantLanguage
JSONSerialization
支持排序的键
我们可以说我们有一个词典
它有任意组键值对
当你序列化这个词典 然后打印它
值以随意的顺序被打印出来
但你现可以添加这个sortedKeys选项
让它们按照顺序打印
一个重要的使用例子是
可以区分JSON文件
它可以提高可读性 也会好很多
这曾经是一个被强烈要求的功能
所以我们很高兴将其提供给你们
NSItemProvider
现在可以使它的操作更加明确
它也支持进度报告 比如
NSXPCConnection和URLSession
你可能看到了趋势
它也允许你增强自定义类
与多个陈述一起 比如数据
所以我们在这个版本API
和发布上花费大量心思
实际上是被我们在iOS上的
添加的拖放功能所激励的
所以若你想知道更多相关内容
你可以关注一下周四的演讲
NSUserActivity已经有
一个webpageURL属性
但是现在你可以指定链接
指向那个webpageURL
这是非常方便的
现在我们为好几个类
添加了新的可用API
这允许更好的错误处理和方便的方法
接收URL而不是字符串
而且举个例子[听不清]
NSTasks 你看到它使用一个URL
也返回一个NSError
所以 处理中 它抛出
而不是提出一个异常
对于NSDictionary和NSArray
已经有一些处理错误的方法
但是现在我们有了更易用的方便方法
更加简洁 帮助你做正确的事情
这是非常好的
在NSError 我们有一个新键
使你能展示这个错误
以一种与用户更加关联的方式
所以你可以定制“什么失败了”
同时仍然保持“为什么它失败了”
举个这样的例子
这个错误消息 非常正经的消息
然而 它有一些信息
可能不一定是
与用户特别相关
比如ImgDatabaseV2
对于它们 可能意味着任何东西
是吧？现在有了这个新的键
你可以给它们一个错误
仍然传递同样的信息
同样的错误
但是以一种更易接受的方式
对于用户也更加容易理解
现在我们可以在NSRanges
和Swift之间更加简单地转换
所以在这个例子中 非常好
在这个例子中 我们使用了
NSRegularExpression
它只接收了NSRange
然后我们有一个初始化
对于NSRange 它接收了
一个Swift范围和一个Swift字符串
另一方面
我们有一个初始化器
和接收一个NSRange和
同样Swift字符串的范围
所以如你所见
更加简洁 更加简单
对于那些受苦于写这个代码的人
我希望这能让你开心
因为这是非常好的
在这个Foundation的版本中
我们有很多性能提升
这是非常令人兴奋的
我们现支持了写时拷贝技术
和几个容器
这意味着复制
已经从容器初始创建被移动
到容器第一次发生了突变
它为了更快创建
你可以只创建它们
然后需要的时候扔掉它们
数据现在你的应用中 使它更快
它就更快了
而且它也是自己的子类型
通过NSCalendar的
历法计算现在快了很多
准确很多
也花费了更少的内存
我们也支持更快从/到Swift
桥接到NSNumber
我们在周五1:15有一场演讲
会对这些深入探讨
我强烈推荐你们去参加
我确定你们中很多人知道了
NSArchiver和NSUnarchiver
在10.4中被替代了
现在它们正式被舍弃了
但是 旧格式还是支持的
所以你仍然可以
通过NSUnarchiver解压
但是 代表Cocoa框架部门
我们要求你们从现在开始使用
NSKeyedArchiver 谢谢
Core Data现在有一些
新的索引功能
也支持持续性历史
现在macOS上也有
Core Spotlight了
在iOS上有热通知
所以他们会在演讲中谈到更多细节
本周将有这些演讲
事实上 Core Data的演讲
就在这个后面
所以你要使用时间转换器
这样你就可以
在触控条演讲或者那个演讲
总结一下
阿里端上了API优化的开胃菜
以及第一道AppKit的主菜
我端上了第二道主菜Foundation
作为甜点 我将告诉你们
发布版本记录
建议你们自己去看看
获得很多事例代码
以及对于大量的改动的详尽解释
和改进 那些是我们这个版本发布的
欲知更多信息
你可以查看这个链接
另一个提醒是
在Twitter上发布你们的小技巧
有可能你们的小窍门最终会展示到
周五的演讲中
那是非常令人兴奋的
这是一些相关的演讲
很多我们在本场演讲中都已经提到了
谢谢大家