大家早上好
各位今天怎么样？
很好 欢迎来到我们的演讲
主题是“自然语言处理”
很高兴跟大家分享
我们的自然语言处理API
告诉大家
如何将这些API
应用到你自己的应用里
我叫维维克
与我一同演讲的
还有我的同事道格
如果你以为还有第三个人 没有了
这只是我的名字太长了
好了 开始吧
首先讲讲我们的主旨
我们要做的
就是要让你们
成为这场演讲的核心
这是个应用
这个应用可能
已发布在App Store里了
也可能是你正在设计的应用
又或许只是
你的一个想法
如果你的应用
需要处理自然语言文本
输入格式会有很多种
比如键盘输入文字
可识别手写文字
或者转录的讲话文本
比如 你可能要将
新闻或社交媒体信息收录到应用里
或者应用在输出时
需要处理自然语言文字
这是什么意思呢？
就是如果用户
要在应用内生成内容
比如在应用里写评论
或者这是个效率类应用
用户可以
写入新的文档
或编辑文档
那么处理自然语言文本时
无论输入还是输出
我们能利用NLP的力量
极大提高
应用的用户体验
当我说利用NLP的力量
指什么呢？
就是自然语言API
这些自然语言处理API
跟其他API一样
可以驱动多个第一方应用
可跨Apple的整个生态系统
和所有平台
它可以驱动
所有键盘上的东西
比如Spotlight
Messages和Safari
还会看到
API对Keynote的作用
你会了解它如何
能明显提升用户的打字体验
那么现在让我来设置一下
这里我在跟朋友聊天
规划去冰岛的行程
我想要输入
“离开雷克雅未克的去瓦特纳冰原
那里有冰岛和全欧洲最大的冰山”
可惜键盘不知道我要输入什么
它以为我要写“蝙蝠侠”
别见怪
我也喜欢蝙蝠侠
但我可不认为他住在雷克雅未克附近
另一方面
如果你在浏览文章
寻找过有关冰岛的内容
比如为了计划行程
这时 就会…
阅读大量有关冰岛的
冰岛东岸的信息
NPL利用机器学习的力量
可以自动提取名字
就像这篇文章里的
瓦特纳冰原和埃伊尔斯塔济
然后将这些内容
记入键盘
然后再输入这些文字
你看到了什么？
就是刚刚读过的名字
这都要归功于
自然语言处理API
这几个例子
体现了自然语言处理API
对第一方应用的作用
但我说过
你们才是焦点
在接下来的时间里
我要说说
你们的想法和应用
在座的观众们
在我看来是不同的群体
你们中有些人
可能每天都会用到NLP
是NLP专家
其他人对此可能很好奇
因为NLP和机器学习
是大热的流行词汇
每个人都想了解
并想用到自己的应用里
所以我想有必要花一点时间
先讲讲NLP的构成
然后再讲API
在我说过的高级别上
有自然语言文本
可以任何格式生成
然后要做一些处理
这就是NLP
当然你肯定知道要做一些处理
但处理的目的是什么？
就是要将原文本转换为
某种有意义的信息
这种有意义的信息
通常是用来提升
用户和设备之间的互动
或者两台设备之间的互动
讲得更细致一些
现在说的还是很抽象
我就拨开如何处理的迷雾
让大家了解NLP的基本构建块
我们所有人
都能够理解
能转换为API的东西
我们就逐个了解
NLP的基本构建块
第一 语言识别
语言识别的任务是什么呢？
在对文本做任何处理之前
你要知道文本的语言是什么
这就是语言识别的任务
它利用机器学习技术
去识别一份文本的
语言和脚本
我这里有很多例子
如果你输入这个字符串
第一个字符串
它就会显示是英文
也可以是简体中文 西班牙语
或者印地语和德语
那么一旦确定了文本
就可以开始分析文本
如果这个文本是很长一段
比如整篇文档
逻辑上讲
你要将这个文本分解成
多个有意义的片段
有时需要分析整个文档
通常一个文档
由多个段落组成
所以你还可能要分析
文档中的每个段落
你还可以分得更细
段落由句子组成
也可以在段落中
分析每个句子
最后 更精细地分析
可以是句子中的每个词
这叫作词语切分
那么简单举个例子
句子级的词语切分
以这个句子为例
"Mr. Tim Cook presided
over the earnings report of Apple Inc."
如果告诉机器
一个基于规则的切分方法
就是在每个句号那里
切分为一个句子
对不对？
不对 是吧？
你会错误地假设
这里有三个句子
所以 句子切分
提供了实际的方法
帮助断句
这会变得更复杂
对中文这样的语言来说
因为它没有空白符
只有一个字符序列
为了让机器能
做有意义的分析
就要分解成词
这就是词语切分
假设我们对前两个基本构建块都会使用
就是说我们知道
如何做语言识别
如何做词语切分
那么我们来讲讲
更为复杂的文本分析
下一个技术
就是词性标注
什么是词性标注？
很简单
已知一个词语序列
词性标注就是要
给文本中的每个词
进行词性标注
还是看这个句子
Tim Cook是一个人名
presided是一个词
over是介词
earnings是名词 等等
那么作为应用开发者
你也许会想这对我有什么用
说不定你在构建一个词典应用
对不对？
词典定义服务
那么假设孩子阅读的时候
想要查某个词的意思
比如说熊这个单词
B-E-A-R
Bear可以是名词
也可以是动词
那么当你点击这个词
如果你知道
它是个实际动词
你就可以显示
这个单词的最合适的定义
对不对？
我认为这就是词性标注
能真正对用户有帮助的方法
下一个构建块叫作词形还原
听上去很自然语言
我想我们可以讲得更细一点
试着去了解什么是词形
词有各种形态
可以是现在时
过去时
或将来时
各种形态的共同点是什么
就是词根
词根是所有形态的共通点
它也叫作词形
那么请看这个例子
你看presided这个单词
是个动词
词根是preside
同理 hours这个词
是个名词
词根是hour
这有什么重要？
因为它看上去无关紧要
对英语这样的语言来说
相信我 如果你们
处理的语言形态复杂
例如俄语或土耳其语
词形还原就尤为重要了
如果一种语言
有无穷尽的词汇
比方说 有一两百万个词
那么分解词汇就很重要
要将词分解为词根和词缀
然后再运行较小的构建块
这个拼图的最后一块
叫作命名实体识别
同样 听上去很复杂
这都是NLP术语
实体是什么？识别又是什么？等等
还是让我们用例子来看清楚
命名实体识别
就是自动从文本中检测名字
这些名字可以分为不同类别
比如人名
或者公司名称或地名
在这个例子里
Tim Cook是人名
Apple Inc是公司名称
命名实体识别就是使用机器学习
和语言学知识
用这些标签自动标记文本范围
好 等一下
我们基本已经了解了
NLP的基本构建块
那么怎么完成这些任务呢？
这就用到我们了
我们结合了
语言学和机器学习
以驱动所有这些基本构建块
所有这些构成了自然语言处理API
是的 有些人也许会说
“这么多信息 我都知道”
其他人可能说
谢谢你分享这些信息
但有人会说
够了 只要说怎么用就行了
那么现在就来看看
怎么使用自然语言处理API
自然语言处理API
所有这些API
在所有Apple平台上都配备
通过NSLinguisticTagger
有些人可能熟悉
NSLinguisticTagger
也许你已经把它
引入了你的应用
用它做很多事情
对不熟悉NSLinguisticTagger的人来说
它是什么呢？
它是foundation的一个类
用来划分和标注文本
我们描述的每个标签 每个任务
从语言识别到词语切分
到词性标注 词形还原
命名实体识别 所有这些标签体系
都在NSLinguisticTagger
所以如果你明确某个标签体系
输入文本
它就可以分析得出结果
这就是NSLinguisticTagger的作用
要了解更多
关于NSLinguisticTagger的信息
我建议大家去看看开发者文档
现在来关注一下
NSLinguisticTagger的新特性
我们对这版NSLinguisticTagger
做了很大的改进
第一个是标签单元
上一版的NSLinguisticTagger
只能分析词语
所以如果你想要
做更复杂的分析 就像我说的
文本可以被分解成
文档 段落
句子和词
只能分析词汇并不理想
也不能满足多个任务
新版的NSLinguisticTagger
有多个不同的单元
可以选择单元进行分析
分析级别可以为词语 句子
段落 或者文档
不是所有标签体系
都能作用于每个单元 是吧？
如果我让你
对句子做词性标注 没有意义
词性标注只能用于词
所以为了找到
哪个单元对应哪种体系
我们还需要一个 灵巧方便的API
叫作availableTagSchemes
你要做的就是传递你感兴趣的单元
和语言 通过结合
单元和语言
就可以获得
所有可用标签体系了
除了这两处改进
我们还引入了 一个新的API
叫dominantLanguage
如果你们觉得
使用NSLinguisticTagger
运行语言识别
有点困难
因为它只能分析词语
那么如果给你一份文本
它会对每个单词
进行语言假设
如果要确定句子的语言
那么就要
在代码里做大量的表达内容
现在这些都不用做了
你的代码库会干净很多
你只要调用
dominantLanguage
传递给它一个字符串
它就能识别出文本语言
另外 特别是对Swift 4
我们不再需要通用字符串
而对标签和tagSchemes
命名类型
最后
我们显著改进了
NSLinguisticTagger的
底层实现
API界面还是一样
但是整个底层的实现
都焕然一新
让它具备可扩展性
那么结果就是
性能改善了
准确度提高了
也能支持更多的语言
很好
我们已经明白了
NLP的基本构建块
我们也讲了
NSLinguisticTagger
让我们更深入地
探究一下这个API
但我不想只演示代码
我的演示会使用
两个虚构的应用
名字是Winnow和Whisk
两个W
是个双关
第一个应用是Winnow
操作系统是macOS
第二个是Whisk
操作系统是iOS
这两个应用都是虚拟的
先来讲讲Winnow
Winnow是虚拟的应用
用描述标注图片
我给家人 朋友和孩子
拍了许多照片
每张图片都是一段回忆
我想留下印记
给图片一段描述
便于回忆
这个印记可以是
附在图片上的录音
或者键盘输入的文本消息
或者是手写的便条
Winnow要做的
就是建一个图像库
在拍下照片的时候
方便添加说明
这就是所有的说明
描述的方法不重要
假设这些描述
是Winnow的一部分
可以用不同的语言
也可以是多语描述
那么我们的目标
作为应用开发者
我把它发布到
App Store
我获得了很多关注
我真的很高兴
但是我还想
加入更多新功能
首先我要给Winnow应用
添加搜索功能
对吧 人们喜欢搜索信息
就是说写了这么多描述
要怎么用呢？
比方说 你说
孩子的生日
你想要看到的
是所有关于这个的照片
所以我的第一步
就是传递搜索实现
我对Winnow提问
比方说hike（远足）
很可惜 没有答案
因为hike这个词没有出现在
我的任何描述里
那么我们要做的就是
改善搜索体验
解决这个问题
通过利用NLP的力量
现在 我输入提问
还是hike
我想要看到的是所有包含
相关描述的图片
包括hike的所有词形
所以我们看到
hiked hikes和hiking
这些都跟hike有关
只是用了不同的词形
你们如果理解了演讲的前一部分
这是什么？就是词形还原
因为词形千变万化
词根只有一个
现在看看
如果使用NLP API实现这些
这里有很多图片 还有描述
都存在Winnow里
现在我们要在中间使用NLP
首先要做什么？
我们要做语言识别
因为描述可以是不同的语言
比方说 你的一个朋友
发给你一张带描述的照片
来自法国
用法语写的
好吧？现在照片在你的库里了
现在你要查找照片
只要完成所有描述的语言识别
就要对文本进行词语切分
这种切分可以
是词语 句子或者段落
有些描述可能很长
包含好多句子
然后是词形标注
最后做词形还原
因此如果所有这些构建块
Winnow都用到了
搜索体验也就改善了
这是我们的UI
一会儿我们会演示这个操作
但先让我展示一些代码样本
来告诉你如何轻松地把这些模块
放进你的应用
语言识别其实就是三行代码
首先导入Foundation
创建一个
NSLinguisticTagger对象
定义tagScheme
在语言识别中 tagScheme定义为
language
然后定义你要分析的字符串
这个例子里 字符串是德语
然后调出方法
dominantLanguage
前几张幻灯片里演示过
作用于这个对象voilà
文本语言就被识别了
就这么简单
简单的背后是复杂的机器学习
各种模型
对你而言 只要结果就好
之后就可以继续优化应用体验
再来看看词语切分
同样 第一步创建
NSLinguisticTagger对象
但是现在tagScheme
不再是language
而是tokenType为
tagScheme
定义一些文本
并设定文本范围
NSLinguisticTagger
仍旧处理NSranges
我们希望下一版本
能改进range范围
但是现在就设定整个范围
为需要分析的字符串长度
随后定义一些选项
这个例子里
我想忽略标点
也忽略空白符
最后 枚举每个单词
在枚举每个单词的时候
我们发现token成为了
原字符串的子字符串
一旦有一个token
你可以用它做任何事情
现在看看词形还原
这是代码样本
你看到的图形都差不多
同样还是创建
NSLinguisticTagger对象
定义一个tagScheme
这里定义为lemma
看看之前讲的所有基本构建块
你会发现确实如此
这些构建块现在被译成
tagSchemes
定义一些文本
设置需要分析的文本范围
同样 定义选项
同样也是忽略标点和空白符
最后 枚举每个单词
枚举各个单词的时候
我们要知道
某个词的词根是什么
一旦有了词根
我们可以在其他应用中索引这个
我们可以使用不同方法
现在我把舞台交给道格
为大家现场演示
Winnow的动态操作
利用NLP的力量
有请道格
好的 谢谢 维维克
那么这里显示的
是我们编写的
第一版Winnow应用
这是个很简单的应用
就是个图片库
每张图片带一个描述
有个查找域
可以搜索描述
通过描述的词汇找到图片
但是这一版的Winnow有个问题
它没有任何的NLP
所以如果输入hike这样的词
然后查找
没有结果
即使里面有照片
确实与hiking相关
我输入hikes 就找到了描述里
带有hikes的图片
输入hiking
显示的就是描述里
带有hiking的图片
或者hiked
但是由于没有NLP
应用不知道这几个词的关联
那么我们能做什么？
好的 先看一下代码
这个是我们的函数
是这个应用的核心
它要完成的任务是
为搜索提供索引
这个函数里有一个字符串
可能是描述或搜索字符串
它会转换成一系列词语
用于查找
之所以出现这样的行为
是因为这个函数太简单了
它只是用标准字符串方法
来写子字符串
这里就是以词语为单位
所以我们得到的都是词语
这里唯一做的就是
把它们变成小写 也就是区分大小写
但是没有NLP
那么就来修改吧
我要把这个地方替换成
你们看着很眼熟的东西
幻灯片里见过
我要创建一个
linguisticTagger
这里我要使用lemma language
作为Scheme
然后在这里定义string
这里有点别扭
这个方法有两个选项
第一个是language
如果已知就可以传递
我们就会告诉tagger
是哪种语言
就是这样
如果语言未知并没有传递
那么我们只要
使用dominantLanguage
去识别语言
然后 进行枚举
使用lemma scheme
这个也会
顺便完成词语切分
得到一个token
用它作为一个word
如果有lemma
就用它作为一个word
顺便说一句 你不用记下来
它们是样本代码 你们都能用
那么我们来试一下
好的 在这一版Winnow中
如果输入hike
显示的图片描述里
就包含了hiking
hiked
和hikes
换个词试试
试试party
这张图带有parties
partied 还有party
这个还是多语言的
我再试试法语动词
marcher 意思是走路
你们肯定都记得
法语的动词怎么变位
我记不住
所以我很高兴能有NLP API
能记住这个动词的变位包括
比如 marchons
marchais
还有marchent
它们都被识别为一个动词的不同形态
也能试试德语
动词spielen意为玩耍
找到的图片
描述里包含spielen
还有过去时gespielt
自然语言处理API
知道这些是同一个动词的不同形态
它们词根相同 所以都能被识别
这就是Winnow
交还给你 维维克
谢谢 道格 演示很棒
我说过要讲两个虚拟的应用
现在我们讲过了第一个W
现在讲讲下一个W
就是Whisk
Whisk也是虚拟的应用
用来整理社交媒体信息
我觉得这很难
因为我有好多个社交媒体账号
我觉得很麻烦
因为要登录每个账号
去查看消息 看看活动
评论一大堆内容
设想有这样一个应用
可以把所有这些集中在一起
这就是Whisk的目的
它收集的社交媒体信息
来自不同的地方
不同的社交媒体账号
然后把它们混在一起
融入一个界面
然后只要在一个地方
就能看到所有信息
Whisk的问题是 虽然在
App Store里 表现不错
但可惜它到处都是
就是说它的内容
浏览起来很麻烦
因为有的来自Pinterest
有的来自Facebook
还有Twitter 哪里都有
我很想进一步 再整理Whisk
比如 提高用户参与度
怎么做呢？
我们想做的是在整理信息时
Whisk会划分不同人群
感兴趣的机构和地点
还有订阅的内容
如何做到？
假设我们关注了很多文章
在Twitter上
我关注了10篇
我关注了Apple Music
根据所有这些内容
对这些信息文本
我们可以使用NLP API
比如命名实体识别
自动标注
和提取实体
在这条信息里
蒂姆·库克和Apple
史提夫·汪达都是实体
被自动提取出来
就通过NLP API
完全基于机器学习
第二个例子是法瑞尔
法瑞尔正在访问纽约大学
这两个实体都被提取了
那么设想所有这些实体都可获取
我们就能整理内容
让Whisk的用户体验
大幅提升
这就是它的目的
还是这个问题 要实现这些
怎么使用NLP API？
首先 找一些资讯
假设某些资讯类API
给我们发送的信息
来自不同的社交媒体账号
只要你有资讯API
然后都导入Whisk
这里就要凸显NLP的作用
你觉得第一个模块应该是什么
没错 就是语言识别
因为资讯可以是不同的语言
有些资讯是用德语写的
还可能是俄语或者法语
为了能正确分析
就要进行语言识别
语言识别完成后
对文本进行词语切分
可想而知 资讯可以是句子
段落或者文档 对吧？
所以还是要做词语切分
最后调用命名实体提取API
以便在文本中提取实体
这个应用就是这样
再看看示例代码
也是要让你们知道这有多容易实现
一样的形式
先创建
NSLinguisticTagger对象
定义tagScheme
为nameType
我们之前用过tokenType
用过lemma、language
现在是name type
然后定义要分析的字符串
定义范围为整个字符串
然后定义选项
如果仔细观察
除了忽略标点和空白符
就是之前见过的
还多了一个选项
叫做joinedNames
这是为什么
名字可以有多个token
这个例子中 蒂姆·库克
是含有两个 token的名字
当迭代结果的时候
我们要保证
这个被识别为一个人名
所以我们要迭代
这个连接token
这就是连接的意思
然后定义我们感兴趣的标签
这里就是personName
placeName和organizationName
最后 你也知道枚举词语是怎么回事
在枚举词语的时候
会获取token类型
如果token类型是特殊标签
这让我们很感兴趣
我们就可以获得属于这个类别的
文本范围
现在让我们再请回道格
用XCode
做Whisk的动态演示
道格 交给你了
好的 请看这里
Whisk正在运行
至少在模拟器上
它会显示所有资讯
可以点进去看每一条
但是这很无趣
我们实际想做的 是通过命名实体
整理这些资讯
点一下这个键
成了！它能浏览
并提取所有名字
可以寻找并列举这些名字
以频率排序
并索引全部
那么我选蒂姆·库克
就看到有关蒂姆·库克的全部内容
我们找到其中一个
这里高亮显示了
再看另外一个
蒂姆·库克
再回到刚才的页面选下一个实体
加利福尼亚 地名
就会显示所有提到加利福尼亚的内容
我看到了加利福尼亚
都被找到并高亮了
这就是Whisk
怎么运作的呢？
现在看看代码
这就是Whisk的一个重要方法
叫作extractEntities
选一篇文本
然后查找所有
我们想要的命名实体
这里看着就很熟悉了
创建一个tagger
定义为nameType
然后定义字符串
再定义选项
不要标点和空白符
名字要连接在一起
然后 进行枚举
在不同的情况下
如果有名字标签
而且是我们感兴趣的
也就是人名 地名或者机构名称
那么我们就
以这个token查找文本
并在这里创建
单独的namedEntity类
用这个token
tag和range
所以 很简单
这就达成了
不需要做其他工作
就能在文本中提取命名实体
到你了 维维克
很好 现在你们看到了
NLP API的动态展示
通过这两个虚拟的应用
我想要再深入探究下
这些API的优点
当然你也看到它用起来很简单
也很系统化
形式都差不多
但除了这些
还有其他优点吗？
首先是相似文本处理
这是什么意思？
鉴于这些NLP API可以用于
所有Apple平台
就像我说的那样
而且作为这些API的用户
你要保持在所有平台
文本处理和用户体验的一致性
另外这些API
我说过
与第一方应用使用的API一样
因此你的应用用户
所获得的体验
与其他Apple应用一样
再来讲讲第二个优点
隐私
所有NLP的机器学习
如我们所讲
完全在设备中进行
作为它的用户
所有都在设备里 而且用户数据
也不会超出设备范围
对你来说是好事
对吗？
不需要云端API
不用做任何事
所有都在设备上完成
除了隐私
NSLinguisticTagger的
底层实现
在这一版本中完全翻新
于是极大提升了它的性能
所以设备的代码库高度优化
可用于所有平台
而且是多线程
现有的 NSLinguisticTagger用户
会感觉速度有明显提升
例如 中文的词语切分
在iOS上提速30%
这是iPhone 7的评估结果
命名实体识别增速80%
使用新的代码库
对于没有使用过
NSLinguisticTagger
的用户 这些改进
没有什么意义
这些30%和80%都是相对的
那么来看一下原始数字
（TOKENS/秒 1 线程）
我会用一条黄线代表一个线程
那么词性标注
在iOS设备上是单线程
每秒可处理五万个token
都在设备上完成
在设备上进行机器学习
命名实体识别 在另一侧
每秒可处理四万个token
那么想一下 一分钟
你读过或分析过的
一篇文章平均多长？
大约四五百字
也就是说处理上百篇文章
提取命名实体
在iOS设备上一秒就能完成
这太棒了
我们十分激动
除了隐私和性能
NSLinguisticTagger
还支持 很多种语言
如果你需要对应用本地化
这就太有用了
语言识别
支持29种脚本52种语言
词语切分支持
所有iOS和macOS的系统语言
词形还原和词性标注
还有命名实体识别
支持8种语言
除英语之外的其他语言
都在此版本中添加
而且英语模型
也都得到了很大改进
再来讲一讲准确度
如果真正了解
我们的机器学习
你看到了API的优点
知道它运行顺畅
使用简单
有个大问题
这些技术准确吗？
所以我们就看看准确度
完美转接
我向你们展示的这些模型
为了简洁明了
只基于英语和西班牙语
结果非常好
我们的词性标注模型
无论英语还是西班牙语
准确率都超过了90%
这一套标记集合有15个标签
支持NSLinguisticTagger的
具体标签
可以在开发者文档中找到
命名实体识别
准确率在85分左右
这是最高水平
同样 都是在设备上完成
使用复杂的机器学习技术
那么在总结本场演讲之前
我想再用几分钟讲一下
一些调式的注意事项
现在你已经熟悉API的使用
你肯定也会碰到一些问题
所以我要提醒你们
就是在运行API时
词形标注结果
或者命名实体识别结果
可能是另外的词语
也就是说它没授予人名或地名的标签
这个问题的原因
可能就是设备上没有下载模型
什么意思呢？
因为所有的词形标注
和命名实体识别模型
都是无线下载
可跨所有iOS平台
为什么呢？
你一定多次听到过
机器学习就是用更多数据完善模型
所以我们要做的
就是改进和训练模型
不断翻新
这样模型的准确度
才会一直处于高水准
我们这么做
是希望将模型
通过无线更新传递给你
用最快的速度
因此不是所有模型都安装完整
要经过无线下载
对于iOS系统
如何获取模型？
在你安装某个键盘以后
以法语键盘为例吧
所有的法语资源
就会下载到设备上
其他语言也一样
第二个注意事项就是
如果你知道
处理的是哪种语言
你可以明确定义语言
什么意思呢？
以hello这个字符串为例
如果你传递hello这个字符串
给语言识别API
你预计会是哪种语言？
Hello这个词
在很多语言里都有
对吧？你其实可以更聪明地
利用这些API
这就像是NLP和机器学习的艺术
这些API会自动
提供很多信息
但是你也要十分智慧地
将它应用到自己的应用里
如果你能明确
某种情况下的语言类别
就应该定义语言
如果字符串很长
那就用API获取语言
这是一种权衡
根据应用的情况
你可以选择想用的方式
总结来说
我们讲过了
自然语言处理API
这些API可以通过
NSLinguisticTagger使用
我们也讲了
此版本支持的新单元
除了词语级别的枚举
还可以枚举句子
段落和文档
这些单元
会越来越重要
因为我们会不断
给API增加功能
鉴于代码库本身的
巨大改进
标注器的速度显著提升
同时也提高了准确率
还能支持更多语言
要了解更多有关本场演讲的信息
可以观看演讲208
可以看录音稿
还有道格讲述的示例项目
就是Winnow和Whisk项目
在WWDC还有很多内容等着你们
首先 这是一些相关的演讲
如果你们参加了
昨天的“Core ML”介绍讲座
还有一个后续演讲
深度解析Core ML
就在明天
还有一些核心演讲
比如加速和稀疏求解器
会讲矩阵乘法和入门级别的内容
这场演讲在周四
NLP对我们来说十分有趣
在这个领域 我们投入了
大量时间和精力
我们真的很想了解
哪些API
会对你们有帮助？
会为用户带来不同
那就去解决一些问题
当然为了解决而解决 不是我们的目标
但我们很想听到你们的声音
获得你们的反馈
想知道你们在文本处理上
遇到了什么问题？
哪些API
能让你的生活更好？
如果能给我们开发的特性
找到更好的折衷办法
或者能帮助到你的API
我觉得是件好事
所以请大家尽情交流
来告诉我们 就当实验的一部分
讲讲你的问题
谈谈你的兴趣
告诉我们你想要知道什么
想让我们做什么
我们洗耳恭听
谢谢