上午好
很高兴见到你们
我是罗布
另外还有我的同事
文森和汤姆
今天我将与大家一起深入探讨
八个新拖放API
这是我们在iOS 11中推出
我们推出了一系列的新API
但是不要被吓倒了
我们将会讲解
许多的基础知识
让你们逐步接受这些API
事实上
如果你们使用
集合视图或表格视图
可以参加
明天在2号大厅举行的
专门演讲
然后接下来还有一个
NSItemProvider演讲
如果你想知道UDI中的U
代表什么 请不要错过此演讲
本演讲分为两个部分
首先 我们将讨论拖动操作
包括拖动交互委托
会话、相关拖放项目和预览
然后 汤姆将负责
第二部分的演讲
介绍放入操作
今天的内容有很多
首先 我们将介绍
高级拖动交互
你们已经知道
iOS中的拖动与放入操作不仅
用于在应用之间共享数据
而且是一种流畅的用户交互
这些复杂的用户交互
要求我们必须确保一致性
你可以使用UIDragInteraction
来实现这种一致性
你可以使用它们
在任何视图中安装它们
你不必自己编写子类
更不必进入和更改
自定义视图的现有超类
只需要安装其中一个
它将会为你完成必要的手势记录
但是你必须
自己实现
UIDragInteractionDelegate
至少返回一个UIDragItem
你可以 [听不清]
获得一系列的生命周期通知
进行一些动画显示
后面我们将会讨论这些内容
如果你不明白这些内容
我建议你们观看
昨天已经举行的
“拖动与放入操作简介”演讲
如果你们没有参加此演讲
就只能看视频
那个演讲介绍一些基础知识
但是这些基础知识不够全面
所以你们还需要参加本演讲
让我们来看iOS 11中的
一些应用使用的行为
以及用户将会期望
你的应用如何做出响应
在Mail应用中
你可以看到
当我长时期按住邮件
开始拖动时
我可以轻按后面的邮件
它们将会加入
我正在进行的拖动
加入拖动的邮件
数量在增加
这种功能并不是唾手可得的
但也不是很难实现
让我演示给你们看
在本例中
我已经实现
UIDragInteractionDelegate
尤其是必要的方法 dragInteraction
itemsForBeginning session
在其中 我为想要拖动的邮件
创建一个NSItemProvider
然后利用前面的itemProvider
创建一个UIDragItem
将localObject设置为该邮件
稍后 我可以
引用这个邮件
然后 我返回放入数组
现在 你可以使用
dragInteraction itemsForAddingTo
session withTouchAt point
使用同样的实现
这是可行的
但是 你们需要一些边界例子
当你实现这种方法
来实现群组拖动时
首先 如果实现这个方法
你的拖动交互可能
与应用中的
其它拖动交互组合在一起
而不会与其它应用中的
拖动交互组合在一起
因此我们目前不允许跨应用组合
但是鲍勃在其它部门
实现的dragInteractionDelegate
支持这种组合
你应该认识到这一点
在本例中 我决定
只组合我的邮件
和其它邮件
因此 我迭代此会话中的所有项目
如果任何项目没有
一个NSItemProvider
并且含有符合此类型的UDI
在本例中
它是private.example.mail
我将取消返回空数组
这将提供其它手势识别
以识别
触发这种组合的点击操作
同样地
默认情况下 相同的拖动交互
相同的UI视图
可以组合多个项目
我们不知道
这对你的应用是否有意义
或者视图内的不同区域
对于不同的拖动项目
因此你必须告诉我们
在本例中
我检查会话中
任何其它项目的
本地对象
是否对应于想要选中的邮件
如果是
我也会使用空数组来终止
你可以这样进行组合
Mail的另一个行为是这样的
如果我长时间按住一个邮件线索
而不是移动
代表邮件线索的一个项目
我移动三个邮件线索
每个都含有一份邮件
用这个蓝色的泡泡表示
我们已经看到
UIDragInteractionDelegates
拖动项目itemsForBeginning
会话返回一个数组
在这里可以返回多个项目
这正是我想要的
因此我获得邮件线索中的所有邮件
我对它们进行排序
稍后将会解释为什么这样做
然后 为每个邮件返回一个UIDragItem
这与前面的做法完全相同
我对它们排序的原因是
这里返回的数组的顺序很重要
因为数组中的最后一个项目
将成为你提升的
最上方对象
由于我想最先获取最新的邮件
因此我对它们进行排序
使最旧邮件成为数组中的第一个项目
这行得通
但是 如果我们这样实现
所有项目都会提升
并且具有相同的预览
这意味着
它们将具有相同的视觉表示
默认情况下 我们创建的预览
基于已经设定交互模式的视图
这意味着
所有三份邮件使用线索
作为它们的视觉表示
这并不是我想要的
我实现可选的dragInteraction
previewForLifting项目会话
返回我自己的拖动预览
因此 我所做的事情是
首先我尝试找到
与项目关联的邮件
如果找到
我通过它的helper方法
获取它的相关邮件视图
然后使用它初始化
我的UITargetedDragPreview
这意味着
我提升的所有邮件
将具有它自己的表示
这些表示基于
它们自己的邮件视图
最后这点也很重要
Mail还具有另外一项微妙的功能
你可以看到 我将照片
从Photos拖到Mail
如果你注意
你会发现
被拖动照片的大小发生变化
以适应正文撰写表单的宽度
那么 Mail如何已经知道
应该为照片留出多大空间
并在何处显示预览？
还是因为
数据非常快速地到达？
不是 你不应该进行任何推测
在我的演示中
数据及时到达
但在用户的实际应用中
情况可能并非如此
有更好的方法
来处理这种情况
我们发现NSItemProvider
有一个属性 名为
preferredPresentationSize
允许你告知
你想要显示的内容的大小
这类似于管道方法
在这里 即使我使用文件
初始化NSItemProvider
我也知道大小
因此 我可以相应地设置它的
preferredPresentationSize
然后Mail能够在后台读取它
其余的工作是相同的
我可以向你们保证
这个方法完全可行
现在文森将会为大家演示
谢谢 罗布
在进行演示之前
我要讲一些事情
我演示的所有代码
都可以从网上下载
建议你去查看
其次
今天我们将会演示两个应用
而不是一个
第一个应用名称为Drag Source
其重点是拖动交互
第二个是Drop Destination
其重点是放入操作
让我们来看
第一个演示应用
在这里 我们看到四组图片
我们已经实现
一些基本拖动与放入操作
可以拖动每个
图片组中的单张图片
看上去还不错
如果我们能够
将整组图片
作为单个项目拖动就更好了
让我们来看代码
弄清楚应该怎么做
请看这个代码
这是上张图像视图
使用它创建一个新拖动项目
使用上张图像视图
一个简单的方法是
枚举所有的可用图片视图
然后为每个视图返回拖动项目
我们将这样做
让我们来看它的行为
请观察 当我拖动第二组图片时
将会发生什么
你会注意到
这次显示一个计数图标 上面显示3
这表示
我们拖动三个项目
对应于图片组中的
三幅图片
我在右侧调出Photos
你会注意到 我可以
将这三幅图片拖入Photos
像保存单幅图片一样保存它们
在Photos中
让我展示另一个操作
我已经对其中
一幅图片进行拖动
如果我点击
另外两幅图片
你会看到 它们
也被加入到现有拖动会话之中
罗布前面说过
这样的行为需要编码实现
幸运的是 这很容易实现
让我展示给你们看
我们回到代码之中
我需要实现
itemsForAddingTo session
在这里 需要注意的是
我们可以在
itemsForAddingTo session中
使用与itemsForBeginning session中
相同的逻辑
来构建拖动项目
这可以简化工作
我们只需调用 在itemsForBeginning
session中使用的逻辑
然后引入新helper方法
我调用这个
dragItems for session
在两个位置中 当我们添加
现有会话 在这里
当我们在itemsForBeginning
session中创建一个新会话时
我们只需要调用
这个新helper方法
这让我们能够
添加更多图片
到现有拖动会话中
你可以看到
当我点击其它三个
视图中的任何一个时
我们能够
将所有10张图片添加到拖动会话
这工作正常
但是需要注意
在这里 我要开始
拖动第一组图片
我保持点击
第一组图片
你可以看到 我能够
任意地添加所有图片
而有些图片应该是不能添加的
这看起来像是一个漏洞
现在拖动会话中
已经有26张图片
让我们来看应该如何解决
这是刚才介绍的helper
我们能做的事情是
我们不使用所有
imageViews来创建拖动项目
我们每次点击时
我们要做的是
过滤出imageView
我们不使用一个imageView
来创建多个dragItem
因此 使用这三行代码
让我返回应用
看看其运行效果
现在 我开始拖动
第一组图片
然后我点击
第三组图片
请看 当我尝试添加更多项目时
将会发生什么
漏洞似乎不见了
我不再能够添加多余的项目
到拖动会话
这是一些基本的拖动操作
它们通过委托来完成
接下来 罗布将会为我们介绍
一些更高级的技术
例如 自定义动画效果
和拖动预览
让我们为预览增加一些效果
一种常见的情况是
你想要移动的视图
并不支持特殊效果
你可能需要一些突出显示状态
或者需要覆盖层淡出效果
拖动操作可以很好地
实现这些效果
因为在拖动过程中
视图仍然处于活动状态
你在视图中
进行的任何更改
在动画期间将会反映出来
当用户开始移动手指时
才会开始这些效果
在拖动交互的过程中
将会保持这些效果
拖动过程中的动画效果
就是这样的
这里有一个委托方法选项
dragInteraction willAnimateLiftWith
animator session
你将得到一个动画器对象
我要抓取所有邮件
我已经把它设置为拖动项目
然后找到它们的相关messageView
现在我有一个messageView数组
对于其中的每个元素
我将一个动画
添加到动画生成器
我将alpha设置为0
实现覆盖层淡出效果
在completion代码块
我将alpha重新设置为1
其效果是
当视图移动时
覆盖层将会淡出
如果用户让其继续
视图将会归位
覆盖层将会淡入
因为动画器能够自动反转动画效果
当拖动开始时
将开始视图的动画效果
在此之后
将会调用completion代码块
覆盖层将会恢复原状
这意味着 在动画过程中
将不会有覆盖层
但是在视图中
它仍然保留在应用中
如果移动的视图
进行交互操作的视图
不是已经设置交互的视图
或者视图不是方形的
我们应该怎么做？
我们已经看到
可以使用视图初始化UIDragPreview
但是这里有另外两个参数
让我们来逐个研究
第一个参数对象
让你能够自定义外观
第二个是用于定位的对象
首先来看参数
它是
UIDragPreviewParameters的一个实例
有两个属性
第一个是color
是位于你的视图背后的
视图的背景颜色
由于许多视图
并不是完全不透明的
如果我们按照原样进行移动
可能效果并不会好
但是 你可以
自定义想要的颜色
可以设置为黑色或透明
第二个属性
更复杂一些
它是UIBezierPath 让我们知道
视图的可见区域是什么
如果你的视图不是方形
可以设置成圆角矩形
但是 我们必须知道
默认情况下 并不提供
拖动预览参数
如果你不为拖动预览参数
设置一个路径
将会移动整个视图
如果你想要裁剪出小矩形
在本例中
圆角矩形中有一个小孩
可以提供一个Bezier路径
将会得到这样的结果
但是很重要的一点是
你提供的Bezier路径
必须在视图的坐标空间
具有意义
在本例中 用于初始化
圆角矩形的边界
具有一个原点
它相对于容器的原点
用灰色显示
视图的原点
那是左上角
你还想要标记中点
因为它是可见路径的中点
将用于定位
这种预览的原理
就是这样的
设置的路径不仅
可以小于视图
也可以设置更大的路径
在本例中
原点是负值
它在视图中的
工作[听不清]
从而形成
这样的相框效果
你在这里看到的颜色
实际上是背景颜色
默认为白色
如果你想要
实现自己的文本呈现效果
可以使用一些
专用的样式
实现同样出色的文本移动效果
你可以参考
这方面的文档
再来看target
target 用于定位
过渡视图
我们用它在视图层次结构中
执行动画效果
如果你不提供target
将会根据你提供的
视图的超类进行推算
这意味着
你提供的视图
与目标直接预览相同
如果视图不在视图层次结构中
则必须提供target
否则将会推算target
这个UIDragPreviewTarget
有三个参数
第一个是container
我们在这个容器中
载入视图
因此你需要知道
该容器中的任何添加或复查子视图调用
第二个参数是position
第三个参数是transform
transform仅用于放入操作
它允许旋转或
比例缩放
position参数
有一点复杂
前面我说过
它是容器中的一个点
用灰色表示
默认情况下 视图的中心
位于此位置
如果你不提供可视路径
看上去将会是这样的
但是 如果你提供
一个可视路径
此路径的边界的中点
将是这个位置
因此 它不再是
视图的中点
它是可见路径的中点
这意味着 如果你的
路径比较复杂
比如像这个
我将两个圆角矩形
联合在一起
中点甚至不在
两个矩形之中
它是这些形状的
封闭边界的中点
在iOS 11中
你会注意到
系统中的许多应用
在移动之后
能够更新预览
在Maps中可以看到
当我移动这个
Apple Park单元格时
它会被这个小地图块代替
我们如何做到这一点？
系统中的有一个
第二预览类
除了 UITargetedDragPreview之外
还有UIDragPreview
与你们的预料一样
它类似于UITargetedDragPreview
但是没有target
其它的语义是相同的
用于初始化这个预览的视图
可能位于视图层次结构中
也可能不是 但这并不重要
那么如何更新这个预览呢？
首先 应该在会话生命周期中
中找到一个合适的点
在本例中 我选择sessionDidMove
在这里 我要做的是
当用户在我的Mail程序中
移出列表视图时
我想使用一个信封图片
代替他们正在拖动的内容
首先 我进行点击检查
查看焦点是否仍然在列表视图中
如果是 就取消操作
不返回任何内容
然后 我迭代所有项目
这些项目将邮件作为它们的本地对象
我检查是否
已经更新此项目
因为这项操作会占用资源
可能会频繁调用sessionDidMove
如果没有更新
我将设置previewProvider
后面我将会调用这个代码块
以更新视图
在代码块内 我首先
使用我喜欢的图片创建一个图像视图
然后用它初始化
一个新的拖动预览
很重要的一点是 应该认识到
我们可能不会调用这个代码块
因此 如果要移动许多邮件
我们可能会决定
不显示所有邮件
对于不会在屏幕上
显示的视图
不需要调用它们的预览代码块
最后这点也很重要
我必须进行一些记录
实践比理论更重要
文森将为大家
进行另外一项演示
稍后再见 谢谢
谢谢 罗布
我们来看第二个例子
接下来的例子是Drag Source
请看
当我拖动这张含有两个二维码的图片时
我们获得一个拖动会话
它含有两个项目
这两个项目是什么？
如果我把它放入Photos
我们看到 它实际是
二维码的裁剪图片
然后 我检查到
二维码在图片中的位置
我们可以修饰
这个拖动预览
我们还没有进行任何自定义
默认情况下
我们使用整个图像视图
展示项目或二维码
实际上 我们两次看到整个图像视图
两个项目互相重叠
这是一个不错的做法
如果在提升和拖动时
能够将二维码
作为拖动预览
让我们来看应该怎么做
首先我们要做的是
实现previewForLifting item
在这里 我们需要获取
二维码的一些信息
主要是二维码的裁剪图像
以及一些几何信息
描述其在图片中的位置
我们使用这些信息
创建一个新UIImageView
然后创建DragPreviewTarget
和DragPreviewParameters
请注意 在这里
我们将visiblePath
设置为新UIBezierPath
它是一个roundedRect
这将提供一个
美观的圆角预览
然后我们将这些信息
组合到新的
targeted drag preview之中
进行这些修改之后
当我们移动时
可以看到更美观的拖动预览
现在来看 当我进行移动时
会发生什么
这次并没有弹出
整个图片
我们看到两个二维码的
矩形图像被提升
当我进行拖动时
可以看到两个二维码
随之移动
看上去很不错
有一个地方看上去比较奇怪
让我展示给你们看
当我放开二维码时
请看会发生什么
没有地方接受放入操作
因此 我们需要做一个取消动画
问题在于
我们实际上并没有告诉UIKit
当我们取消拖动时
拖动预览动画应该显示到何处
让我们来解决这个问题
为此 我们实现
previewForCancelling item
它看上去很像 previewForLifting
item 而且工作原理相似
我们希望
二维码返回其初始位置
我们所做的工作
与第一个例子相以
调用
previewForLifting item中使用的代码
把它放入单独的helper
我们将它命名为
dragPreview for item
它所做的工作是
返回二维码的初始位置
也就是我们开始移动时的位置
当取消移动时
将会在这两个位置
调用helper 速度很快
然后返回程序
当我们来看 当取消移动时
会发生什么
可以看到 它们快速地
回到初始位置
看上去比刚才好多了
但是还有另外一个问题
我们想要跳转到右侧
也就是Photos所在的位置
你会注意到
当我拖动图片时
图像视图的背景会淡出
以指示我们当前正在
从那个视图拖动一张图片
系统中的很多应用
都会这样做
我们的演示应用
也具有这样的效果
让我展示给你们看
我们要做的是
实现一些伴随动画
我们为提升设置动画效果
得到这个动画器对象
可以将它关联到伴随动画
我们添加这个新代码块
将alpha设置为0.5
此alpha值成为
总体图像视图的alpha值
当进行提升时
图像视图将会淡出
当取消拖动预览时
会将alpha还原为1
然后视图重新淡入
如果alpha值始终是0.5
效果并不好
当拖动会话结束时
我们应该小心地
将alpha还原为1
确保拖动结束时
还原为完全不透明状态
进行这些修改之后
我返回应用
注意到 当我开始提升时
会发生什么
可以看到 这很好地显示出
二维码所在的位置
图像视图的其余部分淡出
当我取消时
图像视图的其余部分
平滑地淡入
看上去很不错
让我们来看第三个例子
这是可拖动位置图像视图
在这里 比较复杂的是
当我们开始拖动时
不仅要将图像
作为表示
添加到项目提供器
而且还要添加位置
这意味着 我能够将内容放入
接受位置的应用
比如Maps
而且将会为我导航
并在地图上标记
照片的拍摄位置
很明显 这个位置是
金门大桥
看上去很漂亮
有一点除外
当我开始拖动时
还没有对拖动预览
进行任何自定义
因此这个默认拖动预览
也就是整个图像视图
并不能表明
我们有一个位置
而不仅是一张图片
现在看起来
我们只是在拖动一张图片
让我们来解决这个问题
我们进入
可拖动位置图像视图
这是将要执行的逻辑
我们将要实现
sessionWillBegin
那么 当这个会话开始时
我们想要做什么呢？
我们想要获取
已创建的拖动项目
我们需要
将previewProvider属性设置为
新代码块
在这个代码块中
我们创建一个新LocationPlatterView
这是我编写的一个自定义视图
它知道如何表示图像
和图像位置描述文本
我要使用这些信息
创建新的UIDragPreview
好了
在进行这些修改之后
应该能够看到
更美观的
拖动预览表示
请观看 当我提升时
会发生什么
有意思的是
实际上并没有什么区别
原因是我们将逻辑
放入了sessionWillBegin
当我移动手指时
会话才开始
我开始移动 请看
拖动预览变成了
这个唱片图案
显示图像…
显示图像和位置
我可以将它放入Maps
将为我导航 在这里进行标记
我们已经讨论
关于一些拖动操作的
高级技术
接下来 我想要
把讲台交给我的同事汤姆
他讨论一些用于
自定义放入交互的API
谢谢 文森
把我拖进来
很高兴来到这里
现在我们来讨论放入
让我们来深入了解
首先讨论放入会话
然后 我将进行放入操作演示
那么 什么是放入会话？
它是拖动会话的对应部分
让你访问
与放入相关的所有内容
可以访问拖动位置
用户将在视图内进行拖动
让你访问视图中的项目
查看数据类型
放入他们的数据
也可以访问配置
以进行适当的设置
最后 还可以访问
拖动会话本身
当你进行拖动时
另外还有更多功能
关于放入操作
应该记住的一点是
在同一时间
只有一个交互
处理一个活跃的放入会话
原因是什么？
因为这适用于大多数应用情况
这意味着
当用户进行拖动
进入交互之后
任何其它会话
并尝试进入交互的其它会话
将不会被拾取
记住 你可以
同时使用多根手指进行拖动
如果你不想要这样的行为
而且不需要同时
在视图上有多个活跃会话
也可以使用其它的方案
可以添加多个交互
并添加更多的放入交互
同时处理所有这些交互
它们可以具有相同的逻辑
或不同的逻辑
这并不重要
可以设置交互属性
此属性名称为
allowSimultaneousDropSessions
将它设置为真
将可以同时处理多个会话
但是 你的委托必须进行正确的处理
让我们来看放入是如何工作的
昨天的演讲简要地谈到了这一点
让我们来看看
用户拖动一个对象
它接近你的视图
在进行任何处理
我们在你的交互委托上
调用canHandle session
根据你返回的内容
这将触发
允许处理会话
或禁止处理会话
如果返回假
视图将不会响应放入会话
什么也不会发生
如果返回真
或实现这个 方法
将会继续并调用sessionDidEnter
表示拖动操作
已经进入你的视图
然后用户移动手指
这时会反复调用sessionDidUpdate
你必须返回一个DropProposal
请记住
它将会被多次调用
因此应该减少这里的工作量
不要加入过多操作
这将会降低帧率
用户可能会不满
当用户抬起手指时
将会执行放入
这里有很多的细节
最后 将会调用sessionDidEnd
表示会话已经结束
默认情况下 你的交互
准备再次接受新会话
现在 假设用户没有抬起手指
而是把手指收回去
如果移出视图之外
将会调用sessionDidExit
会话已经离开视图
这并不意味着
会话已经结束
会话仍然继续
如果用户没有在你的视图之外抬起手指
将会再次调用sessionDidEnd
表明会话确实已经结束
现在 我们假设
没有抬起手指
而又重新移回
从视图之外
重新移回视图
将再次调用sessionDidEnter
并开始调用sessionDidUpdate
更新会话
获取一个DropProposal
假设用户的手指
停留在视图之外
不能接受放入的位置
将会返回操作取消或禁止
如果用户抬起手指
将会立即调用sessionDidEnd
什么也不发生 不会执行放入
而是取消放入
让我们来看DropProposal
我不重复讨论
昨天的演讲已经介绍放入操作
让我们来看一些更有趣的属性
第一个是精度模式
如果你设置精度模式
将setting isPrecise设置为真
视图的点击测试区域
将略高于用户触摸位置
因此 视图中的实际点击测试位置
不是在用户手指下方
而是略高的位置
这能够在视图中
进入更精确的放入
因为用户可以清楚地
看到他们的放入位置
一个典型的例子是这个文本控件
这些控件使用精确模式
显示插入点
便于用户将内容放入文本视图
这里可以看到 插入点
位于用户的屏幕触摸点
的上方位置
如果不这样做
插入点将位于手指正下方
这样就比较不容易
精确地放入文本中的特定位置点
因此 如果实现精确模式
请在放入点显示一些UI元素
向用户指示放入位置
接下来是prefersFullSizePreview
此属性提供预览缩放功能
在使用iOS11时
你可能注意到
如果拖动项目
项目将会缩小
系统始终会缩小项目
我们为什么要这样做呢？
因为屏幕和你的UI上显示
较大的预览并没有意义
因为UI是交互性的
如果用过大的预览
遮盖屏幕
将难以进行导航
因此我们进行比例缩小
但是在某些情况下
可能需要全尺寸预览
比如 你有一个列表
可以重新排序这个列表
如果拾取某个项目
尝试移动它
缩小整个项目将没有意义
在这里 可以添加
prefersFullSizePreviews
这有两种方法
在拖动位置 有一个拖动DragInteraction
prefersFullSizePreviewsFor session
这里返回真
将保持全尺寸预览
在放入位置
可以在DropProposal上将标记设置为真
请注意这是一个偏好项
可以缩放 也可以不缩放
在有些情况下
系统始终会进行缩小
一种情况是组合拖动
如果添加多个项目以进行拖动
将始终会缩小这些项目
即使你选择全尺寸
对于单预览 如果拖动项目
并将它拖到你的应用之外
也始终会进行缩小
最后 项目缩小之后
将不会还原比例
因此请注意
它是一个偏好项
但并不是始终不变的
让我们来进行放入
当开始执行放入时
用户抬起手指
此时必须开始载入数据
事实上 只有在此时
才能请求数据 并进行放入
因为如果在任何其它
生命周期调用中
尝试这样做 都将会失败
只有在performDrop中
才能获取数据
需要在另一侧合作
因此我说
只有一个机会
但是通常你会获得一些数据
数据加载始终是异步的
因此请不要阻止
如果阻止过长时间
就不会知道
数据需要多长时间才会到达
系统可能终止你的应用
这会极大地影响用户体验
因此请不要这样做
在后台加载数据
将会导致在你的视图中动画显示项目
因此用户看到进行放入
最后 调用concludeDrop
指示动画已经结束
在用户注意到时
放入已经结束
但是这并不意味着
数据已经到达
你可以看到
这里的第一个调用仍然在继续
后面我们将会讲到
如何加载数据？
有一个非常有用的调用方法
名为loadObjects
of class completion
十分适合调用同类数据
如果你只拖动
或放入图片
而且只接受图片
请使用URImage类
将提供一个数组
其排序
与会话项目数组中的排序相同
我们将展示给你看
由于没有在后面进行提升操作
因此将会返回一个数组
将会对主队列
调用Completion代码块
因此可以立即更新URI
如果有更多的混合数据
或者想要进行更多的控制
可以迭代会话项目
可以单独加载每个项目
在ItemProvider上
使用Use loadObject
或loadDataRepresentation
loadFileRepresentation
让你能够更精细地控制
想要加载的内容
甚至允许你为每个项目
加载多个文件表示
如果你选择这样做
请注意 将在后台队列上
调用这个completion代码块
如果想要执行URI 工作
分发到主队列
现在我把讲台交回给文森
为大家展示
实际运用范例
谢谢 汤姆
现在我想介绍第二部分演示
这是第二个演示应用
名称为Drop Destination
在这里 我们要做的是
创建一个类似于Photos的
照片展示程序
放入照片将会在
这个区域增加更多图像视图
这个流程应该正常工作
我应该能在这里放入
应该看到更多图像视图
但是事与愿违
让我们进入代码
弄清楚为什么会这样
这是我们的逻辑执行代码
Droppable Image Preview Controller
这里可以看到
我们只实现sessionDidUpdate
因此无法进行放入
因为我们还没有实现
任何放入处理功能
在这里 我要实现
performDrop
在这个方法中
将会迭代会话中的所有项目
对于每个项目
如果能够加载一个UI图像
将会插入一个
新图像视图到层次结构中
然后通过itemProvider进行加载
当itemProvider完成加载时
将会回调主队列
将刚才插入的
图像视图的图像
设置为ItemProvider返回的
这个新图像
在进行这些修改之后
我们应该能够
让这个基本流程顺利工作
让我们来看将会发生什么
现在 你注意到的第一件事是
这里有一个绿色的+3图标
这表示有一个操作即将执行
显然 这个操作是插入新图像
这很简单
让我们来看另外一个特性
你可能注意到 底部这个区域显示
放入这里以删除照片
的确是这样的
当我把照片放入这里
上面的照片就被删除了
看上去还不错
但问题是 我们并没有对
放入预览进行任何自定义
默认情况下
照片移动到中间 然后淡出
现在请汤姆上来
为我们进行优化
我们发现 并不需要
许多代码来执行放入
让我们来讨论放入预览
和它们的动画效果
让我们调出这个图表
它看上去比较简单
让我们把这个concludeDrop放到一边
看看这个中间过程会发生什么
开始加载我们的数据
在执行Complete代码后
请求预览项目放入
使用defaultPreview
调用previewForDropping
提供一个默认预览
这里可以返回一个新预览
或返回默认预览或nil
这取决于你的需要
后面会详细解释
我们获得的预览
或默认预览
我们将会使用它们
在视图中使用动画效果显示它们
这样用户就能够
看到有内容放入
在此过程中
将执行willDropWith动画器
显示伴随动画效果
前面罗布说过
与提升操作一样
放下操作也是实时的
当你拖动时
会有动画效果
当你放下
取消或提升时 视图也实时更新
因此 可以更新视图
或者与其它UI一起
进行动画显示
这些动画结束时
将调用concludeDrop
指示放入已经结束
然后用户可以继续他们的操作
现在
同样地 这也不意味着
数据已经到达
这里有两个例子
有一个很长的加载对象调用
在concludeDrop之后继续运行
另外一个例子在willAnimate
与previewForDropping之间结束
预览的动画持续时间
也可能不相同
这是因为
根据你所提供的目标位置
它们可能需要移动更远的距离
距离手指更远的项目
所花的时间长于
距离手指近的项目
因此请注意
各动画的时间并不相同
可能略有区别
这样我们获得放入预览
文森已经演示
我们也获得取消预览
它们看起来很相似
原理与提升预览相同
它们的方法相同
但是位置不同
文森的预览演示表明
实现previewForCanceling
item效果更好
因为它提供更好的用户体验
项目可以返回初始位置
更新UI时
用户可以导航
因此UI可能发生很大的变化
请记住这一点
另外willAnimateDropWith动画器
非常类似于
willAnimateCancelWith动画器
虽然情况不同
但是原理相同
UIDragAnimating规则
与UIViewPropertyAnimator十分相似
因此你应该感到很适应
让我们来看
这个默认预览
我们为什么要把它提供给你？
你可以返回它
也可以获取它
这都没有问题
但是这不是我们把它提供给你的原因
如果你想要默认预览
如果想要默认动画
只需返回nil即可
它告诉系统
你接受默认行为
系统可以使用任何动画效果
和表示方式
那么 我们为什么
提供默认预览呢？
你可以重新设置目标位置
我们希望你这样做
如果重新设置目标位置
你就知道默认预览在视图中的位置
我们将会使用动画效果
移动到你指定的目标位置
这会改善使用体验
当然 你需要知道目标位置
如果不知道位置
就不能重新设置
最后
你可以创建自定义预览
设置自己的UI
可以自己决定
你创建的预览
将会动画移动到你指定的位置
这里有几个限制
如果组合中的项目较少
我们将要求你预览每个项目
并且为每个项目提供伴随动画
根据项目数量
你可以使用这些功能
如果组合或会话中有很多项目
我们将默认预览用于所有项目
因此不会要求你创建预览
我们提供伴随动画
以伴随所有项目的动画效果
请不要信以为真
文森将展示应该怎么做
谢谢 汤姆
回顾一下
前面我们讲了如何
修饰这个放入动画
让我们来看应该怎么做
这是Droppable Delete View
在这里
我们首先要做的是
实现previewForDropping
然后 对于项目
我们将创建这个拖动预览目标
看上去与我们前面做的事情很相似
只是这一次
我们显式设置transform
它所做的事情是
动画显示默认预览
其宽度和长度将变化
为原始值的十分之一
因此 你指定一个变换效果
我们把中心设置为
iconView中心
如果返回应用
这个小垃圾桶位于左下角
因此我们通过动画显示到那里
我们将会使用这个target
重新定位默认预览到这个位置
但是 还不止于此
我们还可以进行更多修饰
让我们为放入添加一个伴随动画
我们为iconView添加一个变换
当放入时 变为垃圾桶
因此 将变换到1.25倍比例
显示将会变大25%
并不需要始终保持125%比例
当放入完成之后
应该变换回原来的大小
利用这些修饰
效果应该更加美观
我返回应用
在这里拖动一些照片
请注意 当我放下时
将会发生什么
可以看到 照片进入
垃圾桶 然后消失了
说到垃圾桶
也会看到 它会变大
放入结束后会缩小
看上去比以前好多了
现在来看一些不太好的地方
在本例中
这是Drag Source最后一个面板
有一个Slow Draggable Image View
它们被称为slow 是因为
它们是来自于远程服务器的
模拟项目
如果我把这四张照片放到这里
将需要很长时间进行加载
事实上 由于时间太长
将开始显示这个应用对话框
让用户能够取消
但是 从本演示的目的出发
我们也希望对它进行自定义
让我交回给汤姆
让他告诉我们应该怎么做
那么我们如何处理
缓慢的数据交付呢？
前面我说过
数据加载始终是异步 的
这里有两个
非连续的时间线
一个是数据加载
另一个是放入预览动画显示
它们并不同步
我们回到这张图中
可以清晰地看到
这里的线条并不是一样长
loadObject调用占用不同的时间
预览动画占用不同的时间
可以看到
现在我们还没有获得
想要预览的数据
可能会遇到的一个用例是
从Photos拖动
照片到电子邮件
但是这些照片可能
存储在iCloud上
因为我们想要节省设备空间
进行拖动时
将会显示这个应用模态界面
向用户显示进度
并且让用户能够取消
这是一个贴合实际的用例
这里有一个“取消”按钮
因为我们不想要用户永远等待
我们不知道数据何时才会到达
也许两秒 也许两分钟
因此 我们为用户提供取消选项
如果用户取消
我们将使用nil数据调用
Completion代码块
将会设置一个错误
让你能够发现错误
此外
会话和Item Providers
都提供ProgressReporting
会话是ProgressReporting
因此可以观察其进度
ItemProvider load方法
返回一个进度对象
你可以使用这个对象
进度具有取消处理程序
用于处理取消操作
在那里添加代码
以处理进入的任何项目
和未进入的项目
你可以从模态界面中删除它们
因此 我们可以自定义进度
正如文森前面所说的那样
如果你不需要这种应用模态UI
可以将session
progressIndicatorStyle
设置为无 关闭它
就不会显示这样的UI
这意味着 你需要自己
为用户进行这些处理
为此 你可以观察进度
会话有一个进度
另外ItemProvider
返回每个项目的进度
如果这样做 可以使用此进度信息
显示一些UI向用户告知进度情况
可以看到
每个项目
是否在加载数据
但是应该允许用户
取消或导航到其它位置
以避免用户
始终停留在你的视图上
但是仍然存在一个大问题
如果没有任何数据
如何生成预览呢？
我想创建这个自定义预览
但是它并不起作用
你们也不会成功
如果没有数据
就不能创建新视图
可以使用默认预览
它准确地表示
项目中的实际内容
是在拖动侧设置的
因此可以用它来显示动画效果
我们设置目标位置 添加变换效果
可以根据需要进行更改
也可以设置一个占位符进度视图
如果你想要显示某个内容
比如显示旋转图标
只要适合你的UI
就是不错的主意
一个好处是
集合视图和表格视图
支持此特性
因此你不必担心
这很容易启用
我知道明天早上9点
WWDC第四天
有个演讲会讨论这些视图 请大家参加
值得你们去听讲
因此 不要推测数据将会到达
这是我给你们的建议
即使你在进行测试…
在本地测试时
数据可能会立即到达
但是对于用户来说可能并非如此
你不知道数据
何时会到达
请始终考虑到最坏的情况
这是最好的做法
如果数据很快到达 当然好了
但是也应该想到
可能会花费一定时间
如果正确地进行实现
结果可能是这样的
你可以看到
自定义进度条没有被阻止
最后 让我们来讨论
如何通过添加拖拉
来改善应用使用体验
你可以在应用之间
进行拖放
也可以利用拖放操作
改善你的应用
在此方面
我们提供一些有用的API
第一个是localDragSession:
UIDropSession
这让你能够访问拖动会话
正如我前面实现的那样
可以访问拖动会话中的
任何类型的数据
你在任何阶段设置的项目
都是可用的
这仅适用于应用内拖动
如果拖动到应用之外
拖动会话将不会有
相应的本地拖动会话
另外 罗布前面演示过
有一个localObject on UIDragItem
这是一个很好的本地数据容器
可以使用它设置
itemsForBeginning会话中的状态
并将这个状态
用于提升预览
也可以使用它将数据
从拖动位置传输到放入位置
相比之下 构建 itemProvider
在应用之外传输数据更复杂一些
如果允许拖动到应用之外
也应该这样做
最后还有 localContext
for UIDragSession允许你
在本地保留拖动会话
和放入会话的状态
而不必访问应用全局状态
这可以简化工作
如何将拖动保持在应用之内？
这需要
在dragInteraction delegate
sessionIsRestrictedTo
DraggingApplication上实现一个方法
在这里 如果返回真
就只能在应用内拖动
当然 用户也可以拖动到
你的应用之外
但是应用之外的任何放入会话
将会无视这个拖动
外观上并没有什么不同
但是不会接受任何放入
除非在应用之内
你可以在拖动和放入会话中
检查这个属性
最后一件事情
iPhone的本地拖放
默认情况下是禁止的
在iPad上 默认是启用的
因为你希望你的应用
根据大小类别进行运作
如果有一个边栏应用
将不会有问题
在iPad上
你可以拖入到其它应用
但是同样大小的应用
在iPhone就行不通
如果你想要
支持应用内的拖动与放入
而且也在iPhone上支持此功能
必须将拖动交互的
isEnabled属性设置为真
从而支持iPhone上的交互
接下来
文森将进行最后的演示
再次感谢汤姆
现在 我们利用学过的所有知识
来实现一个自定义进度UI
让我们来看代码
我们回过头来
重新访问 Droppable Image
Grid View Controller
这里有一个
我们前面实现的函数 用于执行放入
我们在这里添加几行代码
看上去是这样的
首先 我们将
progressIndicatorStyle设置为无
这命令UIKit
不显示模态对话框
然后 我们要记住
拖动项目的状态是
将要放入
接下来的重要一点是
我们要记住
我们插入网格的视图层次结构中的视图
以及当我们在ItemProvider上
加载对象时返回的进度
实现previewForDropping后
就很简单了
在这里 我们首先要做的是
从项目状态字典中读取一个状态
这个状态描述
被放入的项目的相关信息
它允许我们创建
一个新的进度旋转图标视图
这是一个自定义视图
用于显示旋转图标
以表示加载进度
在这里 我们创建了
这个自定义视图
其余部分与前面的内容相似
我们创建一个目标位置
并使用这个目标位置和参数
创建拖动预览
请思考这个问题
如果图像加载非常快
将会发生什么？
你会看到
当拖动动画还在显示时
目标位置已经有内容出现
我们看到这个拖动预览
飞到已经有内容的目标位置
而且放入预览会显示旋转加载图标
这看上去很奇怪
这将会处理边界情况
我们要做的是
将目的地视图的alpha参数设置为0
因此 在进行放入时
我们将隐藏
在目的地显示的任何内容
当放入结束时
将alpha参数设置回1
然后 目的地的放入预览
将会淡出 显示下方的实际目的地视图
这次我们将alpha设置为1
因此这将会满足我们的要求
还有最后一件事情
也就是实现concludeDrop
当放入完成时
我们需要进行良好的收尾工作
移除项目状态字典中
所有不再需要的项目
修改的地方很多
让我们来看执行效果
我要使用 Slow Draggable Image View
重复同样的方案
请看会发生什么
现在 每次进行放入时
每个被放入的项目
都有一个不同的进度UI
这很不错 因为这让我们
能够进行这样的操作
如果我重复相同的程序
可以看到 我可以
这样做 比如滚动图像视图
对不起 是网格视图
而且在进入加载时
与多个不同的项目进行交互
这是很不错的功能
今天的演讲讨论了很多内容
现在我想让汤姆
为我们进行简要回顾
实验室再见
看上去真不错
让我们进行回顾
我们讨论了
拖动和放入操作如何成为
应用中非常有用、
用户主导的输入输出机制
你可以创建自定义
和精彩美观的视觉效果
在右侧 在放入侧
以及当你取消时
可以呈现许多动画效果
我们讨论了如何处理
异步数据和慢速加载数据
最后 我们讲述
如何在应用内使用拖动和放入
来提升使用体验
这里有一些参考演讲
你们可以重新观看视频
希望你们没有错过这些演讲
还有一些相关的演讲
包括昨天的“拖动与放入简介”
请观看此视频
里面的内容很丰富
另外 明天还有两个演讲
“集合视图与表格视图”
和“数据交付”
在2号厅依次进行
感谢参加本演讲
请关注WWDC的其余部分
再见