大家好
希望大家度过一个美好的WWDC
欢迎来到“创建了不起的
基于文档的应用”演讲
今天我们要谈谈文件应用的新功能
以及如何将其整合到你们的应用中
首先 让我们先谈谈文件应用
这款应用最大的功能之一
就是它将全部云供应商
集合到了一个地方
这是通过新的共享文件
扩展实现的
使用此共享文件扩展的全部云供应商
都将会出现在我的iPad
侧边栏的iCloud驱动旁边
如果你想了解更多关于此扩展的信息
我们邀请你观看
“文件共享增强功能”演讲
时间是明天上午11点整
系统中默认有两种文件共享
第一种是iCloud驱动供应商
它显示用户iCloud驱动
文件夹内的全部文件
以及系统全部应用的
云容器中的全部文件
第二种共享是在我的iPad上共享
它允许用户利用他们设备的存储
它会显示应用容器内
文档文件夹中的内容
如果你希望你的应用成为这种
本地存储共享的一部分
你的应用必须得是一款
基于文档的应用
或支持文件共享
并能在适当的位置打开文档
正如我之前所说的
我们会在内部显示文档
文档文件夹中的文件
所以请保持
这个文件夹中的内容干净整洁
你应该只包含那些
对于用户来说很重要的文件
同时你得谨记
这些文件不会被同步到多台设备中
而是仍然是iCloud备份的
一部分
现在我想谈谈新的最近列表视图
这个视图会显示近期打开、导入
和修改过的全部文档
同时它可以按标签显示全部文档
以及与他人共享的全部文档
标签是管理文件的一个不错的方式
在iOS 11中
有一个新的标签UI
可以允许用户创建
新的标签并进行管理
用户可以将标签同步到多台设备上
并且标签会被同步到你的全部设备上
最后一点
我要谈的文件应用的最后一个功能
就是最近列表弹出框
用户可以呈现这种弹出框
当在文件应用中实施长按时
这个弹出框会显示全部最近的文档
并且用户通过一次轻触就能打开
全部文档
它还允许用户
将文档导入到任何应用中
通过新添加的拖拽手势
现在你一定想在你的应用中
包含全部这些很棒的功能
（你的应用怎么样？）
（开发者的请求）
通过上次发布
我们收到了你们提出的很多请求
你们想要文件浏览统一的UI
你们希望你们的应用可以从系统中的
其他应用中打开任意文件
你们不想写太多的代码
来采用已经
是系统一部分的云供应商
并且你们想深度整合那些…
在整个系统中整合自定义内容类型
嗯 今天我们要来看一些新的API
我稍后再谈我们对这些
请求的处理进度
首先我想谈谈新的文档浏览器API
今天…
今年有一个新类
即UI文档浏览器视图控制器
我知道这很拗口
所以从现在起我把它叫作浏览器VC
跟这个配套的还有一个
新的XCode模板
可以让你从零开始
创建一个基于文档的新应用
此外
UI文档选择器会获得
浏览器VC的一些功能
那么现在让我们先谈谈浏览器VC
视图控制器会向应用提供
与文件…应用相同的功能
事实上文件应用只是这个浏览器VC
之上的一个很薄的层
通过这个视图控制器
你就不用再写
更多的代码来整合任意支持
文件共享的云存储供应商了
同时它会支持外观自定义
让它看起来跟你的应用相匹配
通过这个视图控制器
你的应用可以获得我们之前
看到过的最近列表弹出框
在这个浏览器VC中
Spotlight扮演了一个关键角色
通过这个视图控制器
你文档中的全部元数据
将在Spotlight中被自动索引
如果你需要进一步整合
你必须注册你自己的CSSearchableItem
当前系统中有两个CSSearchableItem
要复制它们
浏览器VC必须使用这个
CSSearchableItem的contentURL
所以你的设置必须适当
如果你想了解更多关于
Core Spotlight的相关信息
今天下午4:10有一场演讲
在Apple公司
我们非常注重用户的隐私权
为此 我们在创建浏览器VC时
从始至终都考虑到了隐私权
当用户安装你的应用后
你只能看到应用容器内的
全部文档
你可以导入和创建新文档
但只能在默认的安全位置
你不能挑挑拣拣
那么如何在系统其它地方
获取文件呢？
嗯 你可以通过用户交互实现
浏览器VC在不同的进程中运行
一旦用户轻触某个文档
浏览器VC将会把该文档的访问权
转交给你的应用
现在让我们看一眼UI文档
选择器视图控制器
正如我刚才所说的
我们会获得浏览器VC的某些功能
比如浏览器视图和最近列表视图
同时 它将支持同时打开和导入
多个文档
如果你想支持它
你需要将
allowsMultipleSelection设为真
为了支持多个文档
我们不支持带有
PickDocumentAtURL委托方法的
文档…选择器
而是倾向于同时支持
多个URL的委托方法
同时今年
我们不支持UI文档菜单视图控制器
而支持UI文档浏览器视图控制器
现在
我们了解了浏览器API的大概内容
让我们来看看如何
在你的应用中使用
这个UI文档浏览器视图控制器
那么首先来看最重要的
你需要配置Info.plist
在这里 你需要将UI支持文档
浏览器的键值设为是
这将告诉系统
你的应用是一个基于
UI文档浏览器的应用
然后你需要声明
你的应用所支持的内容类型
这很重要 因为浏览器VC
将通过这个内容类型
来了解要在你的应用中
显示哪些文件
你必须要了解的一点是
UI文档浏览器视图控制器
必须是你应用中的根视图控制器
否则就不起作用
正如我之前所说的
浏览器VC支持外观自定义
默认是这个样子
白色背景和蓝色浅色调
它有两个属性
你可以用来进一步自定义
浏览器界面样式有三种模式：
暗色、白色和亮色以及浅色调
如果你使用暗色样式
和橘色浅色调
你的应用看起来就是这样的：
那么现在
我们配置了浏览器VC
你的应用要支持的第一个东西
是支持文档的打开
那么让我们看看要如何实现
首先
用户要轻触其中一个文档
在这里 浏览器VC
将获取并下载文档信息
一旦文档准备好了
它将会把访问权交给你的应用
并调用didPickDelegate方法
在这里 你只需要加载并显示文档
当打开文档时 浏览器VC
会向你的应用提供该URL的
持久访问权
现在把它存起来 要想还原它的话
只存URL是远远不够的
你需要存储与此URL
相关联的书签数据
因为这是追踪URL使用权的信息
文档打开的代码是这样的
你只需要实施
documentBrowser、
didPickDocumentURL
并显示视图控制器即可
跟UI文档选择器类似
浏览器VC支持同时打开多个文档
如果你希望你的应用支持这个功能
你需要
将allowsPickingMultipleItems设为真
现在你的应用可以打开
系统中的任意文件了
下一步是能创建新文档
你可以在两个地方创建新文档
第一个地方是最近列表视图
如果用户轻触这里的创建按钮
将会创建一个新文档
在你应用的默认安全位置
如果用户在浏览视图中
轻触创建按钮
将会创建一个新文档
在浏览视图的当前位置
现在让我们看看流程
一旦用户轻触其中一个创建按钮
你的应用将会收到
一个导入处理器
现在 如果你已经有了源URL
你可以调用导入处理器
如果你没有
如果你的应用需要
显示模板选择器
以便了解要选择哪个源URL
现在正是时候
你呈现一个模板选择器
并调用导入处理器
导入处理器将会把那个文件
移动到共享文件中
一旦文件处于共享文件中
它将通过一个Succeed委托方法
把你的应用调回来
在这里 对于文档打开来说
你只需要加载并呈现文档
现在导入操作可能由于多种原因
导致失败
如果你失败了
你需要处理报错
并向用户呈现一些UI
现在让我们来看看如何用代码实现
首先你需要实施
documentBrowser
didRequestDocumentCreation
在这里 正如我之前所说的
你可以随意呈现一个模板选择器
在本例中 所呈现的模板选择器
将通过用户为该模板所选择的URL
将我们调回来
并会告诉我们
用户是否取消了文档创建
一旦我们获得URL 我们只需通过
一个模型调用导入处理器
有两种不同模式：复制和移动
如果用户取消了文档创建
我们仍需要调用导入处理器
但URL为无 模式为空
这非常重要
这将会告诉浏览器VC
创建操作已经结束
一旦文档被完全导入
将会调用documentBrowser
didImportDocumentAtsourceURL
toDestinationURL
在这里 你只需要加载
并呈现文档的UI
正如我所说过的
导入操作可能会失败
如果失败了
将调用DocumentBrowser
failedToImportDocumentURL
在这里 你需要处理报错
并给用户呈现一些UI
现在我们正在同时处理由不同进程
不同应用和不同设备操作的文档
为此 使用NS文件协调
和NS文件呈现器非常重要
以避免这些进程之间的一些风险状况
现在因为文档是在应用容器外部
浏览器VC使用的是
安全范围内的URL
这就意味着你需要
开始和停止使用该URL
以便有权读写URL
我们强烈推荐你们使用UI文档
通过UI文档
你可以获得文件协调、文件呈现器
和安全范围内的URL支持
都是免费的
还有其它功能 比如自动保存
如果你想了解
关于UI文档的更多信息
请观看WWDC 2015的
“创建基于文档的应用”演讲
现在让我们欢迎我的同事拉斐尔上台
为大家演示如何在你的应用中使用
UI文档浏览器视图控制器
拉斐尔
谢谢 保
大家早上好
那么现在你们已经了解了
新的UI文档浏览器视图
控制器的API了
我要给大家做一个简短的演示
在iOS 11中创建一款基于
文档的了不起的应用是如何简单
我们要创建一个很简单的粒子编辑器
左侧是粒子系统 右侧是检验
允许你自定义粒子系统的一些属性
现在每个粒子系统都属于一个文档
因此使用UI文档浏览器视图控制器
是我们这款应用的完美选择
那么现在让我们切换到XCode
Xcode 11为基于文档的应用
准备了新模板
让我们来试试
让我们把它命名为粒子
然后创建新应用
现在一旦实例化
这个模板上就拥有了你从零开始创建
基于文档的应用的一切东西
首先 我们目标的Info.plist
已经按保之前提到的方式进行了设置
键也对
接下来 我们有一个
DocumentBrowserViewController子类
拥有稍后进行自定义的全部代码
它还有一个ViewController子类
文档视图控制器
将会控制文件内容的呈现
下一步 正如保刚才提到过的
我们有UIDocuments的子类
在运行时 作为文档的模型
最后这点也很重要
设置storyBoard
将文档浏览器视图控制器
作为已设置好的根视图控制器
并且文档视图控制器已准备好实例化
当我们创建新文件或打开现有文件时
让我们看一眼我们得到了什么
通过在模拟器中启动这个模板
现在 一旦开始
我们会看到新的最近列表视图
有你之前可能创建的最近的文档
当然 我们并没有创建过任何文件
所以让我们切回到浏览视图
我们看到侧边栏左侧是云存储供应商
就在新增加的我的iPad上的存储旁边
我们还看到偏好和我们的标签
被同步到了你的全部设备上
在屏幕中央 我们可以看到一个
大的创建文档按钮
允许你创建新文档
那么让我们点击它
嗯 什么也没发生 这在预料之中
这是因为我们还没有通知
UIDocumentBrowserViewController
在应用中创建新文件的意思
那么让我们来修复一下
因此 我们要切回UIDocument
BrowserViewController子类
正如保之前所提到过的
当用户轻触创建文档按钮时
我们将回调
DocumentBrowser
ViewControllerDelegate函数
didRequestDocumentCreation
WithHandler
现在我们要做的是将新创建
文件的URL传给
DocumentBrowserViewController
现在 在我们的例子中 让我向目标中
添加一个新的粒子文件
确保将其添加到我们的目标中并结束
现在当运行时 我们只需要开始
并获取此添加文档的URL
通过我们的NS mainBundle
一旦我们获取URL
就把它传给我们从委托函数中
获得的importHandler
然后复制URL
现在UIDocument
BrowserViewController将获得这个URL
并在后台替你执行所有的艰巨任务
比如将文件移动到合适的位置
和处理URL
一旦完成 它将会提供一个回调
didImportDocumentAt sourceURL
或failedToImportDocumentAtURL
现在如果我们没有成功导入
新创建的文件
因为我们想成为一名好的开发人员
我们应该继续并实施恰当的报错处理
比如把报错呈现给用户
然而如果我们成功了 我们可以继续
并呈现我们刚才所创建的文档
现在假如用户选择了一个现有文件
在那种情况下
我们要回调
didPickDocumentURLs函数
同样 我们只需要继续
比如说我们得到的第一个文档URL
然后呈现它
现在 在应用中呈现文档
意味着将其中一个
DocumentViewControllers实例化
产生一个我们想要打开的
用文档URL初始化的文档
然后我们只需要继续并呈现
documentViewController
现在让我们再看看模拟器
应用再次启动了
我们在浏览视图中
并且我们可以轻触创建文档按钮
然后就出现了
DocumentViewController
其中包含我们刚创建的
文件的详细信息
完成后 我们可以再次关闭
DocumentViewController
返回到rootViewController
或DocumentBrowserViewController
现在让我们切换到一个更高级的版本
已经编好了全部代码
左侧有粒子系统渲染器
右侧有编辑器
这样我们就可以重点关注
DocumentBrowserViewController
相关的代码
在此之前
我要移除我们刚创建的应用
避免其它冲突
现在这仍然是一样的
仍然是同一个项目
它基于我们一开始实例化的模板
让我介绍一下我们给粒子应用
Info.plist做的一些附件
首先 SupportDocumentBrowser
的键值仍为是
就像保刚才解释过的一样
但更多的是 在已导出的UTI部分
我们正在为粒子文件
创建一个新的UTI类型
我们要赋予它一个
DescriptionParticles
我们给它一个Identifier
并让它遵守UTI类型的公共数据
和公共内容
那意味着我们的粒子文件
是一连串的数据
并且拥有文档文件的语义
现在
在Additional exported UTI属性中
我们定义了我们的文件应该有…
哇哦！抱歉
…应该有粒子扩展
意思是系统中任何有
.particles扩展名的文件
都将被识别为
新创建的UTI类型的文件
那么现在已经做好了UTI类型
我们可以继续 告诉应用说我们
实际上已经能支持了
那么在文档类型中 我们需要再次
提到我们的粒子文件格式
我们识别了标识符
在附加文档类型属性中
我们定义CFBundleTypeRole为编辑器
而LSHandlerRank为所有者
如果你想了解更多信息
请参看此文档
那么现在已经设置好了UTI类型
意思是DocumentBrowserView
Controller将确保
只允许用户选择新文件类型的文档
它还能确保当你在DocumentBrowser
ViewController中搜索时
你只能看到匹配
此UI类型的搜索结果
最后这点也很重要
在任何UI文档交互控制
和不同的粒子文件应用中
你会看到在我们的应用中
打开文件的操作
那么现在让我们看看实际的文档
切换到UIDocument子类
现在UI文档很强大
我们强烈鼓励大家使用它
正如保刚才所说的
它拥有许多很棒的功能
比如自动保存
文件协调、NS文件呈现
版本控制等等…
因此 UIDocument和
UIDocumentBrowserViewController
从字面上看实际上是互生的
那么让我们看看我们正在做什么
现在文档显示出文档正处于运行中
那么很明显
因为我们正在谈粒子系统
它应该有一个
对SCNParticleSystem的引用
接下来我们要
保存和加载文件
因此 我们需要为类型覆盖函数内容
并加载内容
现在我们实际上所需要做的就是
把现有的粒子系统归档或不归档
这能起作用是因为
我们的SCNParticleSystem
已经遵守NS编码了
所以我们实际上不需要做很多
我们使用KeyedArchiver归档数据
或使用NS KeyedUnarchiver
取出现有数据
这就是你需要对文档做的全部操作
让我们看看DocumentViewController
这是控制呈现文档内容的
那么很明显 在我们呈现
DocumentViewController之前
我们应该把它传给文档的引用
在本例中 设置文档函数是不同步的
这是因为加载文档应该是不同步的
因为包含文件I/O
我们要从磁盘中读取
你不应该在主线程上读取
那么让我们看看该如何实施
首先我们要保持对文档的引用
然后我们继续并加载ViewController
然后我们在文档上调用Open函数
现在应该完成了后台的全部工作
一旦回来 它将会给我们一个回调
现在如果在文档加载过程中
出现任何错误
我们就会调用handleError
在UIDocument子类中
允许用户交互
因为我们想成为一名了不起的开发人员
我们必须得实施这个函数
如果成功了
我们可以继续并获取文档
并把它传给particleViewController
和editorViewController
现在DocumentViewController实际上
只是一个容器视图控制器
左侧是一个粒子系统
右侧是编辑器
现在无论是什么情况
我们都必须调用completionHandler
用于表明我们已经
完成了对文档的设置
这就是关于文档的打开
但是当然了 我们还想在某一时刻
遣散DocumentViewController
同样
这次我们不调用Open函数了
很明显我们要调用Close函数
这又是不同步的 因为我们正在
保存文档 如果需要的话
在completionHandler中 我们只需要
遣散DocumentViewController
DocumentViewController
几乎已经完成使命了
因此我们可以继续并再看一眼
DocumentBrowserViewController
这是控制呈现文档视图控制器的
无论是创建新文件或是打开现有文件
让我们再看一眼
那么当我们创建新文件时
我们得到一个对didRequestDocument
CreationWithHandler的回调
我们从NS mainBundle中获取了URL
并通过importHandler
和复制操作将其传回
我们将得到一个对
didImportDocumentAtURL
或failedToImportDocumentAtURL
的回调
如果成功 我们将继续并呈现文档
就跟我们之前打开一个现有文件一样
现在当我们想呈现一个文档时
我们从storyBoard
把DocumentViewController实例化
并通过我们刚完成的带有对新创建的
文档实例
引用的函数setDocument传递文档
完成后 我们只需要继续并呈现
DocumentViewController
让我们在模拟器中看一下
（最近列表）
切回浏览视图并点击创建文档按钮
创建了一个新文件
好了 一个漂亮的粒子应用
右侧有检验器
我们可以稍微修改一下值
尺寸和颜色
完成后
我们只需要通过按完成按钮
再次关闭文档
太棒了 那么创建文档和打开文档
立竿见影
但还有一点我并不是特别喜欢
就是DocumentBrowserViewController
是白色的
而ParticleViewController
却是很暗的颜色
那么让我们来修改一下
正如保刚才所提到的
有三种浏览器用户界面样式
供你选择
首先 暗色、亮色和白色
很明显暗色看起来很符合我们的情境
因此让我们切回到
DocumentBrowserViewController子类
现在子类的viewDidLoad方法
是配置文档浏览器的最佳时刻
在这种情况下 我们要做的是
将browserUserInterfaceStyle
设置为暗色
还可以修改
DocumentBrowserViewController
视图的tintColor
在本例中 使用橙黄色
应该会很符合我们激情四溢的粒子
让我们看一眼
好了
这是同一个
DocumentBrowserViewController
只是色调较暗
这比刚才那个看起来好多了
当我们打开
DocumentViewController时
现在即使是控制UI也更新了外观
让我们创建一个新文件夹
把它命名为火焰
然后打开一个新文档
现在两个视图控制器之间的过渡
变得更流畅了 看起来也更棒了
那么这就是第一个演示
要告诉大家的全部内容
为了获得一个我们目前
所学习的内容的概览
让我们把舞台交回给保
让我们看一下我们在演示中
所看到的内容
首先我们看到了
如何从Xcode模板中
创建基于文档的新应用
然后我们看到了如何创建新文档
以及如何打开文档
最后我们看到了如何自定义
浏览器VC的外观
使其看起来与应用的其它部分相匹配
现在我们了解了
浏览器VC的基本功能
让我们看看如何利用它获得更多功能
并为用户提供一种了不起的体验
在这部分中 我会谈到三个话题：
open-in-place、如何在浏览器VC中
提供自定义动作
以及如何创建很棒的打开体验
那么首先让我们谈谈open-in-place
open-in-place是与iOS 9
一起发布的一个很棒的功能
它允许应用共享文件而无需复制
同时正因为如此
当你访问这些文档时需要谨慎
因为其它应用可能已经访问过它们了
现在浏览器VC也使用这个功能
用于从最近列表弹出框中打开文件
那么如果你在你的应用中
使用浏览器VC
你真的需要利用一下
open-in-place功能
如果你是从Xcode模板中开始的
那非常简单
你什么也不需要做
如果不是 那么你需要实施
支持open-in-place
让我们看一下代码
首先我们需要
实施ApplicationOpenInputURL
委托方法
在这里 第一件事就是查看
输入URL是否为文件URL
如果是 我们可以从浏览器VC中调用
revealDocument方法
这个方法将会在
最近列表视图中展示文档
并且如果准备好了会进行回调
现在我们可以加载并呈现文档了
就像我们在打开和创建文档时一样
如果失败了 我们就需要处理报错
并向用户呈现一些UI
现在让我们看看如何向浏览器VC中
添加自定义动作
有三种方式添加自定义动作
第一种是UI文档浏览器动作
你可以添加动作
当用户长按
文档时和当用户进入选择模式时
要创建动作
你需要在处理器中提供
localizedTitle和有效性
有效性有两个值：菜单和导航栏
菜单会使动作呈现 当用户长按时
而导航栏会使动作呈现
当用户进入选择模式时
处理器会提供用户想要为该动作
使用的URL数组
现在与打开URL不同
这是你获取这些URL的唯一方法
除非你的应用被毙掉
现在我们有了动作
你需要设置所支持的内容类型
浏览器VC会使用内容类型来了解
何时显示你的动作
然后你需要设置支持多项
来表明你是否可以同时支持多个项
并且你只需要将你
刚创建的自定义行动
设置到浏览器VC的
自定义动作数组中即可
第二种动作类型是UI栏按钮项
你可以在最近列表VC的导航栏中
添加这些动作
并浏览…抱歉
最近列表视图和浏览器视图
并且你可以将它们添加到
导航栏的后面或侧面
第三种动作类型是
UI活动视图控制器
浏览器VC会显示这个视图控制器
当用户实施共享动作时
浏览器VC会让你控制
这个动作视图控制器
在呈现它之前
同时它会让你添加自定义行动
当它正在创建这个
UI活动视图控制器时
那么让我们来看一下代码
如果你想添加附加的动作 你需要
向documentURL委托方法实施
文档浏览器应用活动
如果你想获取这个活动视图控制器
你需要实施DocumentBrowser
willPresentactivityViewController
这就是关于动作的全部内容
现在因为你们已经了解了文件应用
有一个很棒的打开过渡
是从缩略图到全屏
文件应用之所以能实现这个功能
归功于新的UIDocumentBrowser
TransitionController
这个类可以让你设置显示加载进度
当你加载文档时 在缩略图顶部
并且它还让你使用缩放过渡动画
当你呈现文档视图控制器时
那么现在让我们看一下工作流程
首先你需要获取
用户刚刚选择的URL
在这里 你要开始加载文档内容
加载时你需要更新过渡控制器
一旦文档加载完全
你只需要呈现文档
并使用过渡控制器来驱动
呈现时的动画即可
那么现在让我们看看是如何实现的
首先一旦你获得用户所选择的URL
你需要创建进度对象
那会追踪文档的加载
在这里 你还要创建过渡控制器
那会追踪加载并驱动动画
从缩略图到全屏
现在你只需要将进度
设置到过渡控制器上
在这里 我们已经准备加载文档了
在本例中 loadDocument方法
会加载文档同时会升级
我们之前创建的进度
当文档加载完全后
它会回调我们
在这里 我们只需要呈现
文档视图控制器
现在如果我们停在这里
我们会从UIKit中获得动画效果
是从底部开始的一个滑动
但我们想要这个更好的缩放过渡
为此 我们需要实施所呈现的
视图控制器的过渡委托
过渡委托需要实施
UI视图控制器过渡委托协议
在此协议中
你需要实施两个主方法：
为所呈现的视图控制器
实施动画控制器
以及为所遣散的视图控制器
在这里 你只需要返回
我们之前所创建的过渡控制器
现在让我们把舞台交还给拉斐尔
让他给大家展示如何实施
这些高级功能
拉斐尔
谢谢 保
那么在第二个演示中
我想给大家展示三点
第一是open-in-place
以及如何简便地
在你的文档浏览器视图控制器
应用中采用它
接下来我们要看看自定义动作
我们会添加一个在长按菜单中
显示的新动作
当你按住一个文档时
最后这点也很重要
我们要实施
一个自定义视图控制器过渡
来改善用户体验
当我们打开现有文件或创建新文件时
那么让我们
跳回我们的项目中
现在让我们谈谈open-in-place
open-in-place是和iOS 9一起
引入的一个了不起的功能
它可以让你直接操作
用户所选择的文件而不是其副本
现在采用open-in-place非常简单
而且事实上 如果你用的是
基于文档的应用模板
你简直什么也不需要做
它的流程是当用户在你的应用外部
轻触文档时
iOS会调用你应用的委托函数
并打开URL及其选项
让我们具体看一下
在这个函数中
我们首先要做的是确保
我们从IOS中获取的URL
确实是一个文件URL
如果不是 我们很可能要返回
因为我们并不是处于
我们所期待的情境中
一旦通过测试 我们会得到文档
浏览器视图控制器
也就是应用的根视图控制器
并且我们会将URL
传给revealDocument函数
现在文档浏览器视图控制器会再次
替你在后台实现全部艰巨的任务
它会处理URL 如果需要就移除URL
完成后
我们会得到一个回调
以及completionHandler
现在再一次 如果我们得到报错
因为我们想成为一名好的开发人员
我们需要适当地处理报错
比如向用户显示警告视图
如果一切都没问题
我们只需要继续并呈现文档
为那个新的显示文档URL
这几乎是你全部
需要做的来支持open-in-place
在你的基于文档的应用中
现在让我们看一下自定义动作
那么我们的粒子系统很漂亮 是吧？
我们可能想与朋友们共享
那么我要添加一个新动作
当你长按文档时执行
将这个粒子系统导出为GIF文件
或GIF文件
现在让我们再看一下
文档浏览器视图控制器
viewDidLoad方法是配置
这些动作的最佳时刻
因此我要实例化一个
新的UI文档浏览器行动
我赋予它一个标识符 是整个应用内的
唯一标识符 一个localizedTitle
并且将有效性设定为仅菜单
那么这将会确保这个动作只能
当你在文档浏览器视图控制器
网格内长按时执行
我们还赋予它一个处理器 就是那个
无论何时用户轻触动作时执行的那个
在本例中 我们继续并在控制台上
记录信息
接下来 我们将所支持的
行动内容类型定义为
“com.example.particles”
仅为我们之前定义的UTI类型
那么就可以确保只有我们的文件
可以在菜单中获得这个行动
最后这点也很重要
我们所需要做的就是…
定义文档浏览器视图
控制器的自定义行动
使其数组中包含这个新创建的动作
让我们在模拟器中试一下
现在 在我们的现有文件中长按
我们看到这里显示了一个新动作
导出为GIF
一旦轻触那个
我们会看到在控制台中
执行了该动作的处理程序
非常简单
现在让我们看我要展示给你们的
第三个很酷的东西
就是自定义视图控制器过渡
目前当我们呈现文档视图控制器时
我们会得到一个
由UIKit提供的上滑动画
这已经很酷了
但这并不是我们真正想要的方式
相反 它应该是这样的
用户轻触文档缩略图
缩略图放大进入粒子系统
位于文档视图控制器的左侧
让我们看一下该如何实现
因此 让我们切回
我们之前创建的呈现…
文档函数
现在 自定义视图控制器过渡的
工作方式是
你将自己注册为要呈现的
视图控制器过渡委托
在呈现之前 UIKit会调用我们
并请求过渡控制器
我们就返回过渡控制器
然后那个对象就会控制驱动动画
将视图控制器A改为视图控制器B
在本例中 视图控制器A就是
文档浏览器视图控制器
视图控制器B就是文档视图控制器
保刚才提到过
文档浏览器视图控制器
已经提供了这个过渡控制器
我们只需要保持引用
并将其回传给
UIKit要调用的函数即可
那么首先我们将自己注册为
要呈现的文档视图
控制器的过渡委托
接下来我们要获取新的过渡控制器
通过给文档URL调用过渡控制器
在我们的UI文档浏览器
视图控制器上
现在这个对象并不需要很多配置
它真正需要的唯一一个东西
就是目标视图
目标视图是我们要实现动画的那一个
在本例中就是左侧的粒子系统
我们保持对刚通过变量
获取的过渡控制器的引用
现在我们需要做的最后一件事
就是实施
UI视图控制器过渡委托协议
因此 我们需要实施两个函数：
为presentedViewController
实施animationController
同时 因为我们想支持关闭文档
为dismissedViewController
实施animationController
在两个函数中
我们所要做的就是返回我们
刚获取的过渡控制器
让我们在模拟器中试一下
很漂亮 不是吗？
我们有一个从缩略图
到粒子系统的很好的过渡
当我们完成文件修改后
我们轻触完成按钮来结束文件
然后就漂亮地过渡回
UI文档浏览器视图控制器
那么这就是第二个演示的全部内容
让我们看一下我们目前所学到的内容
首先我们看了如何简便地
在你的应用中支持open-in-place
实际上UI文档浏览器视图控制器
会替你完成全部艰巨的任务
接下来我们实施了一个自定义行动
仅当你在文档浏览器视图控制器中
长按一个文档时执行
最后这点也很重要
我们极大地改善了用户体验
当打开和关闭文档时
通过实施自定义视图控制器过渡
使用UI文档浏览器过渡控制器
这就是第二个演示的全部内容
要了解关于快速预览相关的新功能
让我们把舞台交给
我的同事兼朋友马克西姆
马克西姆
谢谢 拉斐尔
大家下午好
我相信你们一定都见过文件应用中
很棒的缩略图功能吧
而且我相信你一定希望
你自己的缩略图
可以在任何基于
文档浏览器的应用中显示出来
现在你将会看到
这是如何变为可能的
全都归功于新的缩略图扩展
当前 如果我们是在本场演讲中
所创建的粒子应用的粉丝
我们所能使用的都是通用图标
我们可以极大地改善用户体验
通过显示
能暗示用户文件内容的
代表性缩略图
那么如何提供已经被下载的
以及设备上可用的文件的缩略图呢？
这个功能在iOS 11之前就已经
通过UI文档实现了
你要做的就是创建UI文档的子类
并从子类中返回缩略图
这仅能用于通过你的应用创建的文件
并且它的性能很好
因为当iOS请求
缩略图的子类时
文件已经被加载出来了
让我们快速看一下代码
我们需要做的是…
…实施fileAttributesToWritetoURL
在你的UI文档子类中
为saveOperation方法
并从这个函数中返回一个缩略图字典
这很棒
但这只能用于通过应用创建的文件
那么你要如何为你的应用和其他应用
所创建的文件提供缩略图呢？
为此 我们要给大家提供一个
新的缩略图扩展 适用于整个系统
这意味着这个扩展…
意味着任何通过你的扩展
创建的缩略图都会显示
在可显示你的扩展
所能提供缩略图的文件的
任何基于文档浏览器的应用中显示
这个扩展可应用于全部云供应商
并且是快速预览框架的一部分
让我们看看是如何使用的
首先你的基于文档浏览器的应用
正在显示…
假如说基于文档浏览器的应用
正在显示一组文件
如果我们想显示这些文件的缩略图
并拥有一个良好的用户体验
那么就是快速预览缩略图
快速预览 我们注意到其中某些文件
你的扩展可以提供缩略图
那么它就会将请求转给你的扩展
你的扩展将会生成缩略图
并将它们返回到快速预览
最终将其返回到
请求缩略图的应用中
然后进行显示
让我们看看该如何实现
实际上非常简单
因为我们在Xcode中
添加了一个新模板
包含示例代码以及Info.plist
在创建你的扩展之后
你需要前往Info.plist文件并编辑它
因此你要做的第一件事就是
添加你能提供缩略图的全部UTI
到QLSupportedContentTypes数组
请注意 你只能为你所拥有的UTI
提供和导出缩略图
并且iOS会检查UTI质量
而不是UTI一致性
因此 我们要确保列出
plist值内的全部UTI
现在要如何给文件提供缩略图呢？
有两种方式
你可以拖动缩略图
或返回图片文件URL
最强大的方法当然是第一个了
拖动缩略图
因为它是最灵活的一个方式
让我们看看是如何使用的
那么在这个扩展中
你需要实施的任何方法
都会收到QLFileThumbnailRequest
类的一个参数
包含三个属性
文件URL 就是我们
要发送文件的文件URL
所请求的缩略图的最大尺寸
以及比例
我们要做的就是
返回一个QLThumbnailReply对象
包含绘板和contextSize
让我们看看为何需要返回contextSize
请求的最大尺寸参数
表明了你可以绘制缩略图的
CGContext的最大尺寸
现在假如我们想把这个图片
拖到我们的环境中
你可以看到 当处于全尺寸中时
它比环境的最大尺寸还要大
所以我们需要缩小一点儿
确保它能放到CGContext里面
但如果我们把这个图片
加载到左侧的环境中
我们就需要返回一个带有
未使用过的透明像素的缩略图
意思是一个浮动缩略图
这并不是我们想要的
所以我们得决定要绘制
和传给QLThumbnailReply的
正确环境尺寸
得益于此 我们的绘板会收到
与所请求的尺寸
contextSize正确匹配的CGContext
并且我们可以
按我们所想绘制缩略图
现在如果你不想绘制缩略图
而是倾向于返回一个图片文件URL
也非常简单
你会收到同一个
QLFileThumbnailRequest
并且你所需要返回的就是一个
包含图片文件URL的
QLThumbnailReply
在这种情况下
快速预览将会自己决定
缩小或放大缩略图
它会保持文件的长宽比
从而使缩略图看起来效果不错
现在让我们看一下这部分的代码
你需要实施的唯一一个方法叫作
provideThumbnailForRequestHandler
在这个例子中
我们要做的第一件事就是提取
QLFileThumbnailRequest的全部参数
意思是文件URL、最大尺寸和比例
除了这些参数
我们还要决定环境尺寸
我们绘制缩略图的环境 就像我们
在刚才的例子中看到过的一样
之后正如我们所说过的
我们需要提供一个绘板
那么在这里 我们创建一个绘板
并在绘板内
绘制缩略图
因此 绘板需要返回一个成功值来向
快速预览表明 无论是或否
它实际上可以提供缩略图
最后我们创建QLThumbnailReply
在contextSize和绘板之外
并且用我们的回复以及
一个NSR参数
调用completionHandler
在这里 我们传递无 因为我们总是
希望提供一个缩略图
但如果由于某些原因你不想总是
返回全部请求的缩略图
你可以提供一个NS报错
来快速表明你不希望为此请求
提供缩略图
如果你想返回一个图片文件URL
而不是绘制一个缩略图文件请求
你可以实施同样的方法
但需要调用的是completionHandler
用一个包含图片文件URL的
QLThumbnailReply
在这个简单的例子中 我们只返回了
来自我们主供应商的图片
在创建扩展后
你当然希望能看到漂亮的新缩略图了
你可以在任何显示你文件的基于文档
浏览器的应用中进行查看
那么在这里 我们可以从截图中看到
缩略图来自扩展…
粒子应用的扩展
但我们处于文件应用的最近列表内部
但我们仍能看到它们
你现在了解如何创建很棒的
基于文档的应用了吧
通过UI文档浏览器视图控制器
和缩略图扩展
那么要如何进一步改善用户体验呢？
如果你导出自定义UTI
你很可能希望能提供预览
iOS可以在任何应用中显示
我们现在看这个是如何实现的
通过新的快速浏览预览扩展
默认情况下
快速预览仅支持有限的文件类型
意思是默认情况下快速预览不会
预览你的自定义文件类型
但我有个好消息
因为从iOS 11开始
你将可以向快速预览提供预览
并扩展快速预览的功能
因为我们将向第三方开放快速预览
我们要把快速预览开放给第三方
所以当你预览扩展时
将是系统范围内的
意思是任何使用快速预览的应用
都将能显示你的预览
并且你还可以决定提供由你的应用
进行索引的Spotlight项预览
这些预览将会可见
当你在支持[听不清]的iPhone上
瞥一眼Spotlight结果时
你的预览在快速预览中
将会享受一等待遇
它们将得益于完整的快速预览体验
并作为QL预览控制器的一部分
进行预览
就像在预览中创建的其它结果一样
快速预览将会获取显示加载指示器
当等待你的扩展返回预览时
让我们看一下流程
首先快速预览注意到
它不能自己预览文件
但它会请求扩展预览
你的扩展将会花一点时间生成预览
同时快速预览显示一个加载指示器
你不需要处理这个
当你的扩展准备显示预览时
你需要在代码中
调用completionHandler
以便通知快速预览可以显示预览了
跟缩略图扩展相似
你可以很简单地上手
因为我们为你准备了一个新模板
包含一些示例代码、一个storybook
还有一个Info.plist
创建扩展之后 你想把它放在
这个Info.plist中并编辑它
添加你能支持的全部UTI…
抱歉 向QLSupportedContentTypes
数组中添加你所支持的全部UTI
与缩略图扩展不同
缩略图扩展只能
提供你自己拥有的
预览的图片并在此导入
iOS会检查UTI质量
而不是UTI一致性
如果你想为由你的应用
表明的Spotlight项提供预览
你需要把QLSupportsSearchableItems
的键值设为是
现在让我们快速看一下代码
如果你想为文件提供预览
你需要实施preparePreviewOfFile
在URL completionHandler方法中
而你所需要做的就是
加载文件并调用completionHandler
从而使快速预览显示你的预览
你可以异步调用completionHandler
这正适合本例中的情况
如果你想提供Spotlight预览
你需要实施
preparePreviewOfSearchableItems
identifier queryString
completionHandler方法
queryString参数可以用于
突出显示预览中的任意部分
这是用户在Spotlight中
输入的queryString
在与你的应用索引的项交互之前
跟文件示例中一样
你所要做的就是准备好你的控制器
并调用completionHandler
你可以在使用快速预览的
任意应用中测试你的预览
比如邮箱或信息
或在Spotlight中
如果你支持Spotlight预览的话
这正是本例中的情况
在这里 我们窥视了一下
粒子应用提供的结果
我希望用一些性能建议
来结束本场演讲
当处理扩展时 你要一直确保快速
那么在本例中 这是非常重要的
你必须迅速绘制缩略图
考虑一下…
考虑一下 比如说用户
使用了文档浏览器
你希望能尽可能快地显示
你的缩略图
从而获得一个良好的用户体验
对于快速浏览预览 你还要确保
迅速加载预览
因为快速预览必须得快
同时请注意
你不应该实施任何后台任务
在调用completionHandler之后
请谨记 因为扩展内容非常有限
因此请避免连接两个大型库
并检查遗漏
现在让我们迅速回顾一下
我们今天所谈到的东西
首先我们谈了一些文档浏览器API
API
我们主要讲了UI文档
浏览器视图控制器
以及如何利用它
来创建一个了不起的基于文档的应用
你了解了它的基本功能和高级功能
然后我们看了如何在iOS 11中
自定义享受一等待遇的文件标签
这都归功于新的缩略图
和快速浏览预览扩展
现在让我们再看一下在过去的两年中
我们所收到你们的请求
看我们是如何处理它们的
那么这就是我们今天谈到的全部内容
UI文档浏览器视图控制器
给你提供了一个
统一的UI用于文件浏览
新的本地存储和iCloud共享
提供了一个以安全方式
从其他应用中获取文件的方式
新的文件共享扩展
允许你流畅地获取
其它云共享
现在iOS可以深度整合
自定义文件类型
照例 如果你希望获得关于
本场演讲的更多信息
请访问Apple的官网
我们邀请你观看如下这些相关演讲：
本周稍早些的“拖放”演讲
和即将到来的
iOS和macOS中
“Core Spotlight新特性”
以及“文件共享增强功能”演讲
你还可以参考2017年发布的
“创建基于文档的应用”
感谢大家的参与 再一次希望大家
度过一个美好的WWDC
再见