大家好
我是Joe Cerra
UIKit团队的一名工程师
欢迎来到UIKit进阶动画演讲
今天我们要讲很多内容
一开始我们会涉及一些基础知识
以及动画运作的流程
还有动画定时的机理
我们会谈到如何运用一些新式的技巧
让动画具有
充分交互性和可中断性的方法
接着我们会讲到
今年在iOS 11里提供的
新应用程序接口
然后我们会将所有这些知识运用起来
我会给你们展示
如何对动画进行调节的方法
最后我们会看一些小窍门和小技巧
以及更多帮助你们
为用户打造精美动画的方法
那么我们就开始吧
基于UIView的动画
其实从iOS诞生以来就一直存在了
我们在这儿快速回顾一下
它们运作的流程
假设我有一个UIView
它显示一个圆圈
我想给它加一个动画
让它从X等于0的位置
移动到X等于100的位置
那么我可能就会
调用
UIView.animate方法
我调用UIView.animate
用到了时长
在动画模块中演示一些动画
在这个例子中
我让圆圈的X值偏移100个单位
我这么做了以后
UIKit会默认地创建动画
将它加入到我们的图层中
生成下面这个动画
不过 去年我们引进了
UIViewPropertyAnimator
它比起它的前身
UIViewAnimate
让我们可以对动画进行更多调控
这包括能够提供自定义的定时函数
还有能够便捷地让你们的动画
具有充分交互性
和可中断性
实际上 通过属性动画生成器
你们可以随意地修改动画
我们再来看看我们的动画
这次我们要用动画生成器来生成动画
我们创建动画生成器
提供时长和定时曲线
提供动画
然后我们调用
startAnimation
它就会运行
生成这个动画的动画模块
在之前的两个例子中
我们用线性定时曲线驱动我们的动画
而定时曲线
本质上就是一个
将时间映射到进度上的函数
或者就是动画已用时间与
动画已有进度的比例
线性定时曲线
其实很有意思
因为已用时间占所有时间的比例
等于已有进度占所有进度的比例
我们一会儿就会明白
这个特性很有意思的地方
当然还有
非线性的定时曲线
比如内置的缓入定时函数
它一开始很慢 然后渐渐加速
还有内置的缓出定时函数
它一开始很快 然后渐渐减速
那么通过运用属性动画生成器
你们可以提供自定义的定时函数
比如这个
你要做的是
提供两个贝塞尔曲线控制点
我们稍后会看到
它对于提供自定义定时函数
真正有用的地方
以上所讲的就是动画运作的流程
现在我想讲的是
如何让动画具有充分交互性的方法
在交互性的动画中 用户的操作
互动性地推进动画的进程
这里有一个你们熟悉的例子
用手势驱动互动性的动画
现在我们用3D Touch
来操控另外一个动画
当然 我们可以
用手势来互动性地关闭
Control Center界面
我们来做一个快速展示
我们要给圆圈加一个
PanGestureRecognizer
我们要生成动画
但我们要用手指
对动画生成器进行摩擦操作
在这里我们要拿起手指
然后让动画继续进行到它的目标位置
以下是实现该效果的代码
我们把属性动画生成器的一个实例
储存在手势识别处理器中
我们就来创建这个动画生成器
用遵循缓出定时函数的动画
对它进行初始化
之后我们立即调用
pauseAnimation
它就会运行这个动画模块
默认地生成这个动画
属性动画生成器的作用
就是将动画的速度设为零
这样我们就可以和它进行互动
我们来对动画生成器完成的部分
进行摩擦操作
这个部分是指我们手指移动的距离
相对于动画总距离的百分比
在这个例子中就是100
因为我们生成的动画是从0到100的
而当我们拿起手指时
我们就调用
continueAnimation
这的确很简单
但在整个过程中
有两个很有意思的时刻
一个是我们暂停动画时
另一个是我们继续运行动画时
我们来仔细看一下
我们刚创建了动画生成器
假设我们准备暂停动画
以便我们可以与其互动
值得注意的是 我们的动画生成器
在创建时使用的是缓出定时函数
我们来调用暂停函数
看看会发生什么
我们的动画生成器进入待命状态
但我们刚已经将定时曲线
自动转成了线性的定时曲线
为何属性动画生成器会这么做呢？
因为这会方便我们对动画进行摩擦操作
而这又源于线性定时函数的性质
即已用时间占所有时间的比例
等于已有进度占所有进度的比例
你们现在就可以对时间和进度
进行均匀的摩擦操作了
我们再来看看当我们继续演示动画时
会发生些什么
这里 我们对动画进行摩擦操作
现在我们把手指抬起来
我们准备调用
continueAnimation
我们来看看这会有什么效果
我们又转换到了之前的缓出定时函数
但同时 有趣的事情发生了
在这个过程中
我们对时间进行了重新映射
完成的部分之前是50%
现在变成了10%
这么做的原因是
当我们转换回之前的定时函数时
我们想保持稳定的进度值
并且我想让你们留意这里的时长系数
它的值为零
这意味着要让我们的属性动画生成器
用完剩下的时间 无论有多少
而在这个例子中就是原本时长的90%
所以假设我们的动画生成器创建时
时长的赋值是两秒
动画就会继续运行1.8秒
以上就是交互性动画运作的原理
我们现在来谈如何让动画
具有充分的可中断性的方法
在一个具有可中断性的动画中
用户的操作
可以中断或者暂停一个正在运行的动画
以下是一个
你们可能熟悉的Safari的例子
当你们用手指快速拨动时
动画会加速 然后它又会有所减速
但如果你们再次触碰屏幕
动画就会被中断
这时你们就可以摩擦操作了
这次 我们要多做一项演示
我们要给圆圈加入
PanGestureRecognizer
但这次 我们要让动画运行一段时间
然后我们再中途截断它
在这里 动画正在运行
我们接着用手指截断它
这时我们就可以摩擦操作了
但我们已看过这个运作的流程
所以取而代之我们提起手指
让动画继续运行到它的目标位置
这里展示的是之前的代码
我们只需进行一些小的改动
来支持既有互动性又有可中断性的动画
我们在此引进一个新方法
叫作animateTransitionIfNeeded
这是一个自定义的方法
比如这并不是UIKit的方法
这个方法会
启动转变过程
如果转变还没开始进行的话
我们还要引进一个新的属性
叫作progressWhenInterrupted
它会在动画被中断之前储存
你的动画生成器达成的任何相对的进度
当我们开始输入手势时
我们就要重新创建属性动画生成器
但这次我们只在转变没有开启的时候
进行重建
然后我们暂停动画
以便我们可以与之互动
我们会在动画中断前储存
动画达成的任何相对进度
当我们的手指移动时
我们会对动画生成器完成的部分
进行摩擦操作
但这次
我们要在动画被中断前
基于我们手指
相对于动画进度所移动的距离
对动画生成器进行摩擦操作
而当我们拿起手指时
我们要继续运行动画
但为了让这个例子
变得稍微更有意思
我们用缓出定时函数来继续演示动画
我们假设动画创建时
用的是缓出定时函数
目的就是为了看看这么做的效果
在这里 我们即将中断动画
完成的部分大约是50%
所以动画运行了大约一半的时长
而进度只有10%左右
因为我们遵循的是缓出定时函数
我们来调用暂停函数看看会发生什么
和之前一样 我们转换到
线性定时函数
以便进行摩擦操作
但我们同时又对时间进行了重新映射
就像之前一样 为了让进度保持稳定
让动画不会出现跳跃式的效果
现在当我们调用
continueAnimation
我们要用到缓出定时函数
同样地 可以看到
我们又转换到新的定时函数
重新对时间进行映射
可以说 这是属性动画生成器
很微妙的一个方面
你们在操控它的时候
了解这个方面尤为重要
以上就是如何让动画具有
充分交互性和可中断性的方法
我们现在来讲一下我们今年提供的
一些新的应用程序接口
在新的iOS 11里
属性动画生成器
有两个新的属性
scrubsLinearly和
pausesOnCompletion
它还有一个新的行为
就是开始的时候是暂停的
我们来详细讲一下
在之前几个例子中
可以看到 当我们暂停动画生成器时
它把定时函数
转换成了线性定时函数
这么做是为了
方便对动画生成器的进度
进行摩擦操作
但有时候
比较实用的一点是让动画生成器
在被互动性地带动时保持其步调
你们可以通过关闭线性摩擦来做到这点
我们很快讲一个例子
在这里 我们线性地摩擦
顶部圆圈的透明度属性
同时我们非线性地摩擦
底部圆圈的透明度属性
基于缓出定时函数
我们稍后就会明白
当我们在协调不同的转变过程时
这对于打造吸引眼球的动画来说
会是很有意思的一件事
现在动画生成器在完成时也可以暂停
所以 当动画生成器的动画结束时
它会自动转变为非待命的状态
当它这么做的时候
它会释放出它之前跟踪的
任何动画
这意味着你们不能操控动画
或者在动画结束后倒退回去
但现在
如果你们在完成值为真值时设定了暂停
动画生成器就会
在100%的完成部分处暂停
这样你就可以在未来任何时候
倒转这些动画
为了让你们有更好的了解
我们把它运用到UIKit的
拖放里
下面是一个抬起的动画
你们可能已经知道
你们可以提供附属的动画
来对其进行自定义设计
而实际上 我们要用属性动画生成器
驱动这些
结束时暂停的UIKit内置动画
因此 我们可以帮你们
在用户抬起手指后的任何时候
便捷地倒转这些动画
即便你们的动画已经结束
我还想提的一点是
当动画在结束时暂停的时候
我们不会调用
动画生成器的完成处理器
但若你们感兴趣 想知道
当这些动画结束时
你们只需观察其running属性
最后 你们可以创建属性动画生成器
在给它提供动画之前启动它
这个会造成的结果是
你们接下来提供的任何动画模块
会立即运行而不是被跳过
如果你们将任何UIView
的动画代码
转成使用属性动画生成器
这就会很有帮助
现在 我想花几分钟
谈谈弹簧动画
弹簧动画在iOS上的UIKit中
很常见
它们会给你的动画添加一种现实感
现在 在UIKit中
我们提供两种弹簧动画
分别是临界阻尼弹簧动画
和欠阻尼弹簧动画
临界阻尼弹簧动画
是迅速地加速
并迅速地减速
悬停在其目标值上
而欠阻尼弹簧动画
是迅速在远离其目标值处加速
然后再震荡
弹簧动画从这方面来说是独一无二的
我们就把弹簧动画
看做是定时曲线一样
但弹簧动画从另一方面来说也是独特的
就是它们总是
从当前所呈现的值处产生动画
我们这么做的原因有很多
那么首先是
它实际上可能是未定义的
用于把弹簧动画
转化成立体动画
这是因为立方定时函数
不会在它们的值周围震荡
或超越它们的值
因为它们受最大和最小值的约束
第二个原因
更有意思 这是…
如果你以二维初始速度
和唯一DX和DY组件执行动画
属性动画器实际上会为你分解它
并创建两个弹簧动画
因为这两个弹簧动画
速度不一样
它们是不同步的
所以我们就不能把这两个弹簧动画
转换成一个立体动画
那么如果你不得不中断弹簧动画
这是一些最佳范例
那么你要做的第一件事
就是考虑停止你的弹簧动画
并把当前所呈现的值提升为模型值
然后创建一个全新的动画
你要做的第二件事
是考虑使用一个没有初始速度的
临界阻尼弹簧动画
因为这些不会超越或震荡
那么最后
如果你以二维初始速度
和唯一的X和Y组件执行动画
你可以考虑自己分解它
并用一个动画器驱动X动画
用另一个动画器驱动Y动画
那么这是属性动画的运作方式
现在让我们谈谈
如何利用这些知识
协调动画
那么在这部分我们要创建
一个完全交互性的
可中断的动画转换
在多个唯一的定时动画之间进行协调
假如说我们有一款应用
在屏幕底部
显示一些内容
有一个评论按钮
当我们轻触它时
它会展开并显示我们的评论视图
现在我们可能通过
比如UIView控制器动画转换实现
但我们想让这个变得完全交互和可中断
所以我想给你演示如何实现
那么我们要做的第一件事
就是增加两个手势识别器
一个轻触手势识别器
以便我们可以轻触它并让它展开
再次轻触它 它会折叠起来
我们还希望
当动画运行时轻触它
从而使它可被撤销
且我们要添加一个拖拽手势识别器
以便我们可以与它交互
这是我们之前的代码格式
我们要对它进行一些修改
来创建这个基础结构
从而在这上边创建动画
我们要做的第一件事
就是替换
我们的属性动画器的实例
用运行属性动画器的一个集合替换它
对于那个
运行属性动画器的集合
如果我们创建过属性动画器
我们只需要把它添加到那个集合中即可
让我们假设当这些动画完成时
它会被自动移除
接下来我们要重新引入
我们的animateTransition
IfNeeded方法
它将会获取
一个动画的目标状态
如果我们看一下这个
如果我们的
runningAnimators.isEmpty
那意味着当前没有任何运行的转换
那么如果是这种情况的话
我们要发起一个转换
并且我们要通过给我们的帧
创建一个新属性动画器来实现
我们将在临界阻尼弹簧动画中使用它
然后我们要执行我们的动画
并启动那个动画器
将其添加到那个运行动画器的集合中
接下来
在我们的轻触手势识别器处理器中
我们要调用这个方法
这将会对我们的运行的转换
执行动画或倒转
那么如果我们的转换没有在运行
我们只需要发起我们的转换即可
否则我们将在所有
运行属性动画器之间进行迭代
并倒转它们
现在对于接下来的三个方法
我们只需要从之前的代码中提取
我们的拖拽手势识别器处理代码即可
我要快速总结这些是做什么用的
对于
startInteractiveTransition
当你的手势开始时调用
如果转换没有运行 它会发起转换
一律暂停全部动画
并保存其产生的任何相对进度
UpdateInteractiveTransition
将一致地拖动你的动画
相对于你手指移动的距离
你的动画之前所做出的任何进展
将被中断
然后最终当你的手指抬起时
我们会调用继续动画
在你的全部动画器上 酌情倒转它们
基于你手指的移动方向
让我们来检验一下
我们可以非交互式地驱动动画
通过轻触
我们还可以交互式地驱动它
通过向上或向下推
当它运行时 我们可以再次轻触它
来中断它或倒转它
当它运行时我们还可以捕捉动画
就在我们拖动它的那一点上进行捕捉
那么现在我们已创建了这个基础结构
现在我们有了一个帧动画
看起来没什么意思
那么让我们把它变得更有意思一点儿
那么我们要做的第一件事
就是要添加一个交互式模糊
现在我们在iOS 8中引入了
UIVisualEffectView
允许我们添加模糊和活力
给我们的视图层级
原来
VisualEffectsView
的效果属性
是一个可动画属性 那么这很棒
那么我们在这里要做的是
我们要修改的唯一一处代码
是修改动画转换 如果需要的话
我们只需要给模糊创建一个新动画器
那将会使用一个临界阻尼弹簧动画
至少目前是这样
然后我们要在这里执行我们的动画
无论是否设置了模糊效果
启动我们的模糊动画器
并将其添加到那个集合中
这就是我们所得到的
那么我们现在有了一个
交互式的模糊动画
但让我们以慢动作再看一次
因为我必须要对你们实事求是
我不知道
这个模糊动画是否真的搞对了
我感觉它动得
可能有点儿太快了
现在让我们驱动这个并查看一下
也许看起来好点了
但看起来仍然不对劲儿
可能有几种原因导致了这种情况
首先是因为
我们使用了临界阻尼弹簧动画
我们的模糊在临界阻尼弹簧中
动得太快了
因为我们的属性动画器
将会线性地拖动它
我们的模糊仍然
动得有点太快了
并且它停止动画的速度太慢了
那么为了修复这个 我们实际上要提供
我们自己的自定义定时曲线
我们的自定义缓缓进入函数
所以我们的模糊动地非常慢
而自定义减缓了定时函数
所以它结束地非常快
因为它们是相互的倒置
我们要获取对称节奏
意思是动画在退出时的节奏
要与其进入一半时的节奏相匹配
那么这是代码
我们只是创建了立体定时参数
根据目标状态
然后我们要在这里禁用线性拖动
从而使我们的动画器保持其节奏
当我们交互式地驱动它时
那么让我们再次检验一下
好多了
非常微妙
但这次好多了
让我们再
慢一点
那么你实际上了解了
它是什么样子的
同时让我们交互式驱动那个
所以你可以看到它真的保持了它的节奏
当你交互式地驱动它时
很酷 那么现在我们有两个属性驱动器
带有唯一定时特性
可应用于我们的整个转换
当让我们把它变得再有意思一点
我现在想演示
一个技巧 我要调用视图变形
那么假设我有一个标签
在本例中我们有一个标签…
它是蓝色的 有点小
它是常规字体
我们想把它变得比现在大许多
也许换个颜色
也许换个粗点的字体
那么那个转换是什么样的呢？
嗯 这是视图变形
它是一种两个视图的比例转化
和不透明度的混合
那么在本例中
我们要使用UILabels
但这种技巧通常可应用于
任意视图或视图层级；
而不只是标签
那么在我们的应用中
我们要获取评论标签
我们要把它变成蓝色
当它展开时
我们想让它变成这样
请注意它的颜色暗多了
但还是稍微嵌入了
其父视图的顶部
我们要实现的是
让它像这样动起来
我们要如何创建这个呢？
嗯 UILabels不会曝光
任何可动画属性
但这没问题 因为正如我所提到过的
这通常可应用于任意视图或视图层级
而不只是标签
我们要做的是使用
UIView经常被忽略的转换属性
并且我们要计算
两个标签的比例转换
从而我们可以把它们相互混合在一起
我们要推动它们的不透明度
从而可以把它们混合在一起
我们要做的第一件事
就是计算比例
看起来这非常容易
只是一个简单的尺寸比例
基于目标尺寸
和当前尺寸
并且事实上 一旦你计算了其中一个
你基本上就免费得到了另一个
通过取倒数就可以
现在计算转换
变得稍微有意思点了
这是因为我们推动了我们的比例
那会影响转换过程中的边界
所以我们不能仅仅简单地
获取Y偏移
但我们可以做的是
预应用那个转换比例
以获取Y偏移的新值
并且我们可以用于转换中
现在我们要驱动这个
通过三个动画器
用一个临界阻尼弹簧
来驱动我们的转换
从而使它遵守转换的整个路径
然后缓入和缓出动画
以执行不透明度混合
这两者都将是
非线性的拖动
这是代码
我还省略了
有些重复的步骤
那么我们创建了转换动画器
我们推动了两个标签的转换
即将使用的标签得到了身份转换
那是因为它已经被预调整和转换了
以匹配即将弃用的标签的边界值
并且即将弃用的标签
以那样的方式进行转换 它匹配
即将使用的标签的边界值
在被推动之前
我们在这里创建了两个属性动画器
来混合我们的阿尔法值
我们在这里禁用了线性拖动
以便它们保持它们的节奏
让我们看看那给我们带来了什么
那么再一次
我们可以非交互式地推动这种转换
但我们还可以交互式地推动它
看起来很不错
我们甚至可以推动它
然后再中断它
就这样起作用了
我认为这很酷…
我认为很酷的是
我们现在有一个黏着的动画转化
是由六个不同的属性动画器驱动的
其中五个有自己的定时特性
现在我们可以
在属性动画器之前实现
属性动画器需要大量代码并且也很复杂
但现在通过这个基础结构
我们设置好了
我们可使用属性动画器
简便地实现这些效果
只需要声明我们的定时特性
和拖动行为即可
那么这就是如何协调动画
现在让我们谈一些技巧、秘诀
以及一些额外技术
当你为用户创建动画时可以用得上
那么以前是不是有人
曾尝试让
圆角半径动起来？
我想也许你们中有人做过
为了实现这个功能
你几乎必须得手动设置
你的圆角半径或若你想让它动起来
你就必须创建一个CA基础动画
并将其设置它的来去值
我们要做的是
让我们的圆角半径动起来
那样它会变成交互式
那么我们该如何实现呢？
现在我很高兴地要告诉你们
现在那个圆角半径在UIKit中
是一个完全可动画属性了
现在因为UIView
没有暴露圆角半径属性
你实际上需要进入视图背层
修改圆角半径
但只要你在一个动画代码块中那样做
我们就会隐含地为你创建那个动画
并且它会是完全可追踪和可拖动的动画
事实上 你甚至可以
从UIView动画方法中实现
那会处理我们的交互式圆角半径动画
现在这两个家伙怎么办呢
我们只想让
左上角和右上角动起来
我们又该如何实现呢？
我也非常高兴地告诉你们说
我们给CALayer添加了新属性
即maskedCorners
现在这个属性允许我们有选择地选择
要给哪个圆角半径应用遮罩
在我们本例中是左上角和右上角
现在最终
这就是实现代码
省略了一些重复步骤
那么我们只是
在这里创建了一个新动画器
我们要使用一个线性定时函数
并且我们要执行我们的圆角半径动画
这就是我们所需要做的全部
那让我们实现了如下动画
它很微妙 但我们的确是交互式地拖动
那里的圆角半径 这很酷
迄今为止
有一个潜在的信息
非常重要
即你的全部动画
要共享同一个延时单位
这就使得拖动变得非常简单
同时也让
一致地拖动它们变得有可能
但你知道的 有时候
有一个稍早一点完成的动画
比一个延迟开始的动画要有好处
有一个例子
请看如下动画
请注意这里的详情按钮
它在开启时
就已经占据了半个屏幕
并且它完全停下来
也是围绕同一个点
若我们尝试把它变成交互式的
你可以看到它是这样的
它从这个点开始动画
然后动画完成
也是围绕那个点
如果你看一下UIKit
你其实可以看到我们可以
在很多地方应用这个功能
事实上
UINavigationBar
自iOS 7以来已经有了这个效果了
当你交互式地驱动那个动画时
那么我们可以创建一个
时长缩短的动画器
或我们能使用这里的这个延迟因子
但这实际上会让
我们的拖动代码变得更复杂
看起来这里有更简洁的方案
也就是使用keyframe动画
如果我们看一下UIView标头
我们可以看到
以下两个keyframe方法
我想让你们注意一下
RelativeStartTime
和RelativeDuration
那么为了创建这种效果
我们需要在属性动画器内
执行一个keyframe动画
所以我们要调用
UIView.animateKeyframes
其相对时长为零
这意味着我们的
keyframe动画
将继承其外部属性动画器的时长
事实上 如果你像这样嵌入动画
你将免费获得这种继承行为
那么这非常有帮助
如果你不适用属性动画器的话
现在当我们扩展我们的评论视图时
我们希望动画能晚些开始
我们要使用的相对开始时间为0.5
并且我们要通过使用
相对时长为0.5对其进行补偿
当我们折叠它时
我们要使用的相对开始时间为零
因为我们希望它立即开始
或我们使用相对时长为0.5
以便它可以早一些结束
我想让你们注意
这里的这两个参数
那么你不想使用
线性定时函数
给你的keyframe动画
你可以使用你想要使用的任意定时函数
包括你自己的自定义定时函数
并且如果你有多个keyframe
而我们没有
你实际上可以插入它们
使用选项参数
或控制它们的插入方式
现在最后 我想稍微谈谈
附加动画
那么附加动画
非常强大
我觉得它们很有意思
因为它们可以允许我们
修改或推动
视图的单一属性
为多个同时运行的动画
现在为了演示
它其中的要点
我想演示
如何更附加地进行思考
当我们设计和创建我们的动画时
假如我们有一个正方形
假设我们想让它动起来
10毫秒转360度
那个动画看起来可能是这样的
现在你可能在想
嗯 那就跟
推动转换一样简单
你其实是不会出错的
但像这样的代码
推动我们的视图
以20π弧度
并不会生成那种动画
它实际上会生成这种动画
你看到了吧？
它实际上不会动
并且有一个非常好的理由
那是因为
Core Animation
只关心总位移
当你推动视图的转换时
那么在本例中
目标旋转值
为20π弧度
与当前旋转值的
方向相同
那么总位移
实际上是零
现在Core Animation
将为你创建一个动画
但它的来去值
是一样的
你知道的 类似的问题存在于
如果你尝试以180度逆时针方向
旋转视图
通过指定负π弧度
那是因为
Core Animation
因为它只关心总位移
并寻找最短路径
当不明确时
也就是这里的情况
将会变为顺时针方向
那么我们要如何实现呢？
我们可以使用一个核心动画
并创建我们自己的CA基础动画
然后手动设置我们的来去值
这样就完美了 没问题了
但我们不会获取追踪和拖动行为
从属性动画器中
并且它还会让这个例子
变得没那么有意思
我们可以做的是
我们可以把它分解为
一系列的小附加旋转动画
并同时推动它们
创建我们想要的效果
那么看起来转换是一个
附加可动画属性
只要它仿射
与帧、边界、中心和位置一起
那么在我们的方案中
我们实际上要创建
总共20个动画
并且每个动画将推动
180度
然后它们会共同
生成这个动画
现在很酷的是
我们实际上有20个动画
同时在这里运行
我其实不建议说这是个很好的主意
但它的确帮助我们
更附加地思考更多东西
当我们设计、编写
和创建我们的动画时
那么重点是
要考虑
如何把许多动画连在一起
或编写到一起
来创建有意思的转换
那么今天我们了解了
如何制造
完全交互和可中断的动画
使用一些现代技巧
我们还谈了如何协调
一系列的动画
每个动画都有唯一的
定时函数
我们还看了一些技巧
以帮助我们
为我们的用户
创建一些很棒的动画
我希望你们从这场演讲回去之后
就开始考虑
让你的动画转化
变得完全交互和可中断
那么我们有一些相关演讲
如果你错过了其中一场
我鼓励你在线观看它们
还有前几年的一些
有意思的演讲
那么如果你对动画有兴趣
我强烈建议你
查看这些演讲的相关资料
尤其是去年的这场演讲 我们介绍了
UIViewPropertyAnimator
要获取更多信息
请访问以下URL
非常感谢