下午好
感谢你们的到来
我叫Noah
我是和我的同事Warren一起来的
我们会给你们介绍一下
有关构建视觉丰富的用户体验
我们今天主要会介绍三个方面的内容
第一个是平台概览
我们会很快地介绍下
平台上的图形框架
它们会实现什么功能
它们是如何结合到一起使用的
接着我们会介绍一个
图形平台协调的重要组成部分
还有一些你可以用来避免
常见错误的最优方法
人们在使用CA的时候
经常会犯这样的错误
最后我们会花点时间介绍一些小技巧
一些很小很有趣并且很有用的技巧
它们能给你的应用增添一些
很酷的视觉色彩
那么
如果你花时间看过文档
或者只是浏览了一下
stackoverflow
你就会发现很多的概念
这些概念很多
如果有时间把每个都看一下当然最好
基本得花上一整天的时间
但是我们不能这么做
所以我们只会从大体上讲一下
让我们谈一下iOS
macOS和tvOS上有什么吧
首先
你们当中有些人可能很熟悉这个概念
你可以用UIKit和AppKit
这两个框架构建
你们应用中的绝大多数UI
它们会给你提供系统控制的标准集
它们在一定程度上是可以定制化的
所以你可以让你的滑动条
变得比一般的酷得多
它们还有一些很实用的内置功能
你会获得这些标准外观
转换动画还有诸如此类的东西
而且你还会得到有关易用性功能
和创新动态类型的支持
所以我说它们可以让你
在某种程度上定制一些内容
但是如果你想做的
不仅仅是设定个颜色
或者是图像覆盖这类操作的话
你可能就得用到像是
Core Animation这类框架
你可能已经注意到了 在iOS上
Core Animation是UIKit的基础
而且它还跟Mac上的
AppKit有紧密的联系
iOS上的视图就像是一个层
而你应用中显示的内容
就是这些层的体系结构
它们会一起出现
CA很擅长处理这种问题
它可以将已有的内容整合到一起
然后将其在层级结构中进行显示
这些内容是可以移动的
还可以动画化等
最后将所有的内容整合到一起
然后显示到屏幕上
那么
除此之外
我们还有其他一些框架
可以用来实现某些特殊功能
Core Graphics
就是其中之一
你可能已经接触过了
它可以让你实现非常精细地
定制化2D图像绘制
你可以选择一条路径和一些颜色
然后将它们变成这里
好看的信息泡泡
如果你想在运行时间构建图形
就需要用到Core Graphics
你可以提前就把图形构建好
你可以使用像是Photoshop
Sketch或是Illustrator这类软件
但是Core Graphics
可以让你在代码运行期间
在设备上就将图形构建好
这真的很实用
那么
Core Graphics
对于绘制图形很实用
我们还有另一个处理图像的框架
它可以处理你已经有的图像
这个框架叫Core Image
它会给图像加上一些滤镜
你可以提供一些输入图像
把它们传到Core Image
给它们加上个滤镜
它最后就可以生成渲染好的
加上了滤镜的输出图像
这里就是些简单的颜色转换效果
就像是这样
看起来挺不错的
深褐色
有点不太像深褐色
我不知道这个颜色应该叫什么
这个无所谓
你还可以实现一些有趣的风格化效果
像是这样的卡通画效果
Core Image的绝妙之处
就在于它优化得非常好
我们替你实现了很多功能
所以在你实现某些更复杂的功能
比如同时使用多个滤镜的时候
我们就可以替你完成优化
你可以不必
那个
在你的图片上一遍遍地
重复这个流程
对每个滤镜都这么做
我们可以使其流水线化
更棒的是
所有这些功能基本都可以运行
不管你设备的平行硬件是怎样的
如果你可用的GPU资源不是很多
它就会利用Grand Central Dispatch
这类技术在CPU上运行
它完全是在底层运行的
而且对你是透明的
如果你的设备支持Metal
那么它就可以使用Metal
这很酷
你还需要将一些其他的内容
加入到你的应用中
我们有一些很实用的框架
可以帮助你实现这一点
针对3D的内容 我们推出了
叫作SceneKit的工具
它可以将3D内容加入到你的应用中
它在Xcode中
一些非常好的集成工具
可以让你完成一些操作
像是设置场景
这类操作
我们过会儿还会提到它
我要介绍的另一个框架
是SpriteKit
它主要适用于游戏开发
它会给你提供许多动画基元
它可以实现
物体在屏幕上的移动和交互
还有一个框架
是我想要介绍的
你可能听过它的名字
它就是Metal
并且
Metal就是最基本的图形API
在我们的平台上
其它的东西都构建在它的上面
我刚才只说了Core Image会使用Metal
其实SceneKit会使用Metal绘图
在支持它的设备上
SpriteKit也会使用Metal
而且Core Animation本身
也是使用Metal的
其实很难确切地描述Metal
是干什么用的
因为你基本上可以利用它实现任何功能
如果你想要使用它的话
它其实就是能让你
以最快的速度接入到底层
的图形硬件
大多数情况下
你都不会直接使用Metal
你会通过这些框架来使用它
但是如果你要构建一些很定制化的东西
这些框架都不能实现此功能的话
这时候你就应该使用Metal了
比如说 在iPhone 7上
抱歉 应该是7 Plus
我们在相机应用中
有个不错的深度域效果
它会对相机拍摄的照片
进行一些深度重构操作
这些数学问题已经超出我的能力范围了
它能得到场景中每个编辑点的深度像素
然后给它们添加一个智能的模糊滤镜
然后你就能得到这个很棒的柔和背景了
这
听起来不像是我给你介绍过的其他框架
对吗？
它是在iOS 10中开发的
而在iOS 11中 又重新开发了
我不知道你们是否注意到了
这些效果在测试版本中变得更棒了
在Metal之上
那么
这就是快速概览
我们就是逐渐深入介绍了这些层
我的目的不是要给你们详细地
解释每个东西都是做什么的
我只是想让你们知道
这些内容能在哪找到
所以如果你的
应用中有些问题需要解决的话
你就可以回忆起
我记得有个固件能实现这个功能
让我来查一下
为了让你们能更多地了解
如何使用它们
还有它们的工作原理
我想让我的同事Warren上来做个演示
谢谢 Noah
在这一系列的演示中
我会给你们介绍下
刚才Noah提到过的一些框架
让我们从UIKit定制化开始看吧
先要说明的是
你不需要关注每一行代码
对于所着重标出或提到的代码
你可以在网上找到这些示例代码
你可以把代码下载了
然后根据自己的时间慢慢研究
在接下来的几分钟里
我会给你们介绍一些平台功能
还有你应该如何使用它们
来增强你应用的用户体验
首先我要给你们展示下
这个UIKit定制化例子
实现了什么功能
这里我有一个可能是
从视频编辑应用中得到的图片
它可以让我控制照片的白平衡
如你所见
我已经修改了UI滑动条
图片底部的滑动条
带有表示每个滑动条实现功能的颜色
上面的滑动条会控制色温
而下面的滑动条会控制色彩
而这些滑动条结合起来
就能让我们控制照片中的白点
我现在想再加点功能
让我添加一个图片吧
我现在就实现一下
并且给你们展示下效果
如你所见 我将一个梯度图片
加到了每个滑动条上
而且滑动条的末尾是圆形的
这会让滑动条看上去更漂亮
还可以提示下这些滑动条是干什么用的
如果我现在调节这些滑动条的话
你会发现图像没有什么变化
在下个例子中
我会给你们介绍如何
真正地实现更改图像的效果
与此同时 我还会
更详细地解释下这个例子
这里我实例化了一个UI图像
然后使其大小是可调节的
利用UI图像的某个API
然后我就可以给每个滑动条
设置不同的图像了
最小追踪图像和最大追踪图像
随着我拖动滑动条
它就会重绘并且使用合适的图像
来绘制出已经追踪到的部分
我说过会给你们演示
如何实现这个效果的
现在我就告诉你们如何实现
那么
我会使用Core Image来实现
如你所见 这是个完全相同的UI
但现在当我调节滑动条的时候
我应该会进行调节的
因为这张照片是水下拍摄的
我想让颜色变得更暖一些
我会移除一点水藻的绿色
你可以看到照片实时地更新了
让我来介绍下这个功能是如何实现的
Noah已经提过了
Core Image有许多
可用的滤镜
这里我们所使用的滤镜
就是CI温度和色彩滤镜
值得一提的是
实际上不是CI滤镜解决了
Core Image中图像过滤的难题
解决了这些难题的是
一个叫作CIContext的对象
CIContext就是面向
所依赖硬件的接口
就是它实现了图像过滤
我已经写好了一个CIContext
我会在这个方法中直接用它
首先我要做的是
根据当前正被显示的照片
实例化一个CIImage
该照片是由我屏幕中的
UIImageView显示的
CI温度和色彩滤镜有很多不同的参数
可以让我控制白点
这些能让我控制白点的参数
叫作中性和目标中性矢量
每个参数都代表了一种特定色温和色彩
我知道
我想要的色温和色彩是6500开氏度
以及完美的中性零
不会泛紫红色 也不会泛绿
我可以利用这些参数来构建一个矢量
然后我可以利用这些参数
构建另一个矢量
该矢量来自于我的滑动条的数值
接着我会新建一个词典来保存这些参数
其中包括了输入图像
我还会请求CI给我新建一个滤镜
根据CI温度和色彩
为了实现滤镜的功能
我要用一点
Grand Central Dispatch技术
来脱离主线程
因为图像处理是一个
相当繁重的操作
所以我会用到一个之前创建好的队列
然后请求我的上下文环境
创建一个CG图像
根据我刚刚创建的滤镜的输出图像
这样做所达到的效果就是
让需要使用滤镜的图像通过滤镜
应用滤镜的效果
而完成了这步之后
我会异步发送回主队列
并且再一次在UI图像视图中
设置结果图像
有时候
仅使用UIKit或Core Image
或是其他的高级框架
是不够的
你需要当场绘制用户界面的元素
正如Noah提到过的
你可以使用Core Graphics
来实现这个功能
这是对于Core Graphics
非常简单的应用
比方说我想画个五角星
要实现这个功能
我会用到iOS 10中
引入的一个API
它叫作
UIGraphicsImageRenderer
它能让我轻松接入
Core Graphics的上下文环境
我就可以在里面发布绘画命令了
为了使用这个API
我需要
确定下来 我想在哪画这个星星
在本例中 是我视图的中心
我会以特定大小新建一个
UIGraphicsImageRenderer
然后调用图像的方法
此方法有一个代码段
我会把绘制命令发布在代码段中
它在这个渲染上下文环境中
给我传值
我可以从那里获得一个CG上下文环境
这个CG上下文环境有一大堆的方法
能让我实现像是
绘制路径 绘制文本信息
绘制图像 还有填充和画线这些功能
这里的数学问题不是很重要
最重要的就是这个API
在该上下文环境中
我要设置下填充的颜色
这里填充的颜色是黄色
因为星星是黄色的
然后我会将上下文环境中
当前的点放到
星星的上面
通过使用move方法
应该是moveTo方法
然后我会在循环中
加入一些代码
在五角星的内部点和外部点之间
我加完了代码之后 就可以填充该路径
其效果就是会填充星星的轮廓
并且创建你所见到的图像
当然了
没有人想让一个巨大的星星
孤零零地出现在应用的中间
让我们再进一步
谈一下你可以如何使用它
作为应用的用户界面元素
我们会通过
Core Animation来实现
Core Animation
十分擅长于呈现位图内容
我们可以使用刚刚生成的图像
作为CALayer的内容
这就是为了给你们展示下
我所追求的效果
这里我有一个按钮
UI按钮是很常见的
它们的使用情况会根据
上下文环境而有所不同
如果我想让这个UI按钮
看起来更好看的话
我就可以试着实现这样的效果
让我再给你们演示一次
挺可爱的 不是吗？
这个效果有点浮夸
你可能不会在应用中用到这样的效果
这个效果就是为了演示用的
让我们来说下如何实现这个效果
我会配置一下想要显示的星星的参数
然后我会给按钮添加一个动作
来调用
playStarAnimation方法
这里我会创建一个循环
这个循环实际上是我想新建的星星数
我会给每个星星
都创建一个CALayer
CALayer可以实现
Core Animation
它在屏幕上有个位置
它可以被动画化 来回移动
并且它有自己的内容集
我会将它的内容设成cgImage
它代表的是我刚刚渲染的其中一个星星
我是使用刚才提到的类来渲染的
我会将每个星星的initialPosition
属性设成围绕按钮周围的圆形范围
并且将它的余量
设成initialSize
为了将它显示在屏幕上
我需要把它作为子层加到按钮的层上面
你肯定会发现 星星是有动画效果的
它们会从初始位置逐渐变远
伴随着从按钮中心发射出的光线
这里我要做一些数学运算
来计算一下星星的最终位置
然后我就能构造一个变换
该变换会同时旋转 放大
并且将层转换
到它的最终位置
我会把CABasicAnimation
插入到CALayer的初始位置
与其目标位置之间
我可以用个更复杂的动画效果
如果需要的话可以用
像是关键框动画之类的效果
使其沿着一个路径移动
我会将fromValue
设成当前的层转换
而将toValue
设成我刚刚构造的转换
我还会使用个定制的持续时间
因为默认的持续时间为0.25秒
这对于我想实现的效果来说有点太快了
我还会使用一个EaseOut方法
这样星星在接近目标位置的时候会变慢
这里我不会用太多的层
在几秒后我会从层的超视图中将其移除
当动画结束的时候
这些看上去都不错
但有时候你可能还想
更多的元素在屏幕上飞动
对于这种情况你应该使用
一个高级别的图形框架
它是专门用来开发游戏的
但你也可以在你的应用中使用它们
让我们快速介绍一下
SpriteKit
这是个很相似的
我在SpriteKit中
创建的粒子效果
你可以很容易地
将其用在你应用的内容中
让我来介绍下 你应该如何
将SpriteKit轻松整合到
你自己的应用中
这差不多就是所有的代码了
我们之所有能很轻松地实现它
其实就是因为这个
我之前创建好的SKS文件
而且Xcode对于粒子系统
有个挺不错的可视化编辑器
你在这看不到纹理
因为我是通过变成的方式创建它的
但是你会发现
如果我打开Xcode中的检查器
我实际上可以控制许多参数
也就是这个粒子系统的参数
包括像是生命周期内的透明度
初始速度
还有它速度的分布参数等等
这样我就能通过视觉验证
我在这个粒子系统中要实现的效果
更棒的是我做完了这些操作后
根本不用再写任何代码
就能实现这个效果
相关代码其实已经被
保存在其SKS文件中了
让我们再回来
讲一下如何将SpriteKit
集成到你的应用中
不管要显示什么内容
我都得创建一个SKScene
SKScene就是你
所有对象的生存阶段
SKScene通过SKView
被呈现在你的应用中
这里我创建了一个SKScene
它有着与要呈现的视图相同的大小
然后我会在视图上呈现这个场景
然后我会创建一个
SKEmitterNode
它会载入粒子系统的参数
然后它还会驱动粒子动画
在它运行的时候
我还想创建一个著名的
starImages对象
然后在我的发射器上将其设为纹理
这样每个粒子就都有星星的形状
我会把它放到屏幕的中间
接着我会把这个发射器
添加到场景的孩子类中
这就是所有你要做的事情了
我不需要开始动画化
SpriteKit会接管
并且开始运行动画化
2D效果挺棒的
不过你们知道什么会更酷吗？3D效果
所以让我们在最后一个例子中
讲一下SceneKit的基本内容吧
这里有一个类似的演示
唯一不同的是
你会发现 星星在到处飞
互相反弹
最重要的是
它们是3D的效果 看起来更真实了
让我们来看一下
SceneKit的基本内容吧
在SceneKit中有个跟
SKScene相似的内容
它叫作
S…in SceneKit to…
在SceneKit中有个与
SpriteKit中SKScene相类似的类
那就是SC
那就是SCNScene
就跟之前提到的一样
它保存了你
场景中所有的对象
我会把它设成个很漂亮的星场文字
把它的背景设成星场纹理
不过为了将它显示出来
我们还需要创建一个节点
在SCNCamera中
表示我们的观点
我可以在这个照相机上设置很多属性
不过我现在只关心它的位置
我会把它放到离初始位置
往后的几个单位
这样它就可以指向星星粒子系统了
接着我会把它作为孩子节点
添加到场景的根节点上
我现在还没有在屏幕上显示任何内容
所以现在我要使用这个叫
Model I/O的框架
Model I/O有很多
处理3D数据的功能
在本例中 我会载入一个3D模型
该模型是我之前以
MDLAsset的形式创建的
在SceneKit和Model I/O间
有很多的互操作
我可以提取一个
SCNGeometry
它是通过我刚才载入的
MDL mesh得到的
这个模型
没有任何与它相关联的材料信息
我可以通过编程来创建一个
SCNMaterial对象
并且将漫射色设成
跟之前演示一样的黄色
最后 为了点亮我的对象
我需要创建一个SCNLight
并且将它关联到一个节点上
还要给它提供一些属性
包括位置 光的类型
SceneKit有很多
不同类型的光效
包括方向性的 点式的
还有聚光灯式的
你可以选个最适合你用的
接着我要开始动画化了
通过调用
startStarEmitter这个方法
这个方法会新建一个定时器
这个定时器会每秒运行多次
并且新建一个SCNNode
它有一个我刚才加载的几何图形的实例
我会把它们都加进来
随着我将它们引入到场景中
引入到根节点上
并且给每个图形都关联一个
physicsBody
这样它就免费获得了符合物理学的动画
接着我会新建一个随机上升速度
这样可以更多样性一点
最后我会把每个星星
从它的父节点中移除
在几秒之后
这么做是为了清除内存
这些演示是为了
给你们介绍一些基本功能
也就是我们系统上图形框架的基本功能
现在我想请回Noah来给你们
深入介绍一下Core Animation
谢谢 Warren
你们有多少人已经用过
Core Animation了呢？
很好
我很高兴能听到这一点
你们有多少人在使用它的时候遇到了
一些奇怪的或者不能预见的问题呢？
是的
CA有一些关键的概念
有时候不是马上就能明白
所以就很容易在这些概念上遇到问题
所以我想给你们介绍下这些问题
并且给你们解释下问题到底出在哪里
以及为什么会出问题
我可以直接给你们答案
在很多这种例子当中
答案是非常简单的
不过我觉得
知道为什么会出问题更为重要
在你开始解决问题之前
让我们从动画化开始讲起吧
它是非常重要的 对于…
我不是有意这么说的
让我们回到正题
有一个问题是你会经常碰到的
在你刚开始接触CA动画的时候
你会新建一个动画 把它加到层上
你可以看到
层会从点A移动到点B
然后它会跳回来
你就会说“这太奇怪了”
而问题应该是出在调用了模型
和表示层的内容上面
有两个东西是马上就出现的
了解它们之间的区别
对于搞清楚问题出现的原因是挺重要的
你经常需要进行交互的布局
你要在它上面设置属性
还有添加动画等等
就是模型层
而显示在屏幕上的是表示层
表示层有点像是模型层的复制
它会根据模型层的状态来计算每个框
还有模型层当时所有的动画
而在上个例子中出现的问题就是
你在这个时间点加入了动画
你可以发现
表示层也跟着添加了动画
但是当动画效果结束的时候
它就变回了模型层所显示的内容
如果你上网看一下的话
就会发现有好多人
给出了错误的解决方案
他们会说
“将动画设成结束时不会被移除”
“将动画设成影片模式就解决了”
而问题在于这样的解决方案
会带来一些不一致性
因为在你的动画结束之后
模型层还有它的初始值
这看起来是对的
但是如果你看一下这两个图像的属性值
就会发现表示层所显示的内容
和模型层不太一样
这就会导致问题的出现
当你要在一层上对齐某个物体的时候
该物体是你之前动画化了的
你将它设成层上的位置
而这个位置是它差不多两分钟前
所在的位置 这就很奇怪了
这样子说不通 对吧？
幸运的是 这个问题的解决措施很简单
你可以完全忘掉
我刚才所解释的那些概念性的东西
你只需要
在将动画添加到层上的时候
同时设置层的模型属性
这样的话 在动画开始的时候
模型层会跳到它的最终状态
而表示层能平滑地动画化
然后它们就是一致的了
更棒的是
在你的模型层上就不会再有动画
干扰状态的设定
以致于在后面可能会出现问题了
而它的代码就是这样的
首先你要有个动画
你要设定你的duration
你的fromValue和toValue
然后在你将它添加到层上的时候
需要同时在层上设定实际的属性值
就是这么简单
你需要注意下模型 表示层二分法
还有在你添加动画的时候
要将最终状态应用到你的层上
下面我想介绍的
问题是我不想承认
但确实遇到过很多次的
就是转换和框之间的交叉
你们对于框这个概念已经相当熟悉了
你可以设定这个矩形来定义
你的层在哪以及它有多大
在你设置好层之后
你想要缩小它
通过转换把它缩小到百分之25大小
然后在你代码的某个地方
你将框又设回了原来的大小
然后你的层就变回了原来的大小
这看起来没什么问题 对吗？
但是当你设置层上的另一个转换时
就会出现问题
换句话说 就是你移除了已有的转换
而设置了一些新的转换
假如说你想旋转这个层
将其保持原有的大小 或是改变大小
这里你要设置一个
CGAffineTransform
给它一个旋转角度
然后你的层就会实现这样的效果
这样是不对的
为什么会出现这样的问题呢？
你需要知道的是
框是从外面开始算的层的大小
而边是从里面开始算的层的大小
如果你询问层框在哪里的话
它是通过边和转换进行计算的
换句话说
当你的层恢复其初始大小的时候
它实际上是四倍的大小
因为它上面还有比例转换
你告诉它“在屏幕上
我想要这么大的尺寸”
它会按比例缩小四倍
它就会说“好的 我需要
比初始尺寸大四倍”
这样看起来是没问题的
因为它在屏幕上看上去是同样的大小
但是当你取消了转换的设置时
它就会恢复到其初始的巨大尺寸
总之如果你要使用转换的话
请在使用框属性时一定要小心
你最好不要仅设置框
你需要考虑下
你所希望的层的大小和位置
换句话说 在本例中
就是你想要的框的宽度和高度
而位置就是框的中心
差不多就是这样了
如果框被转换所影响了
它们就会以一种奇怪的方式进行交互
如果你将它们结合到一起
你应该会碰到很糟糕的问题
所以请你设置下边和位置吧
这样你就能省去很多的烦恼
接下来
我想在应用的上下文环境中
审视一下它们
我们这个闪亮的小应用
可以让你将表情符号
放到你的照片上
它是我独创的
我已经考虑开发它很久了
有两个东西是用来显示这样的效果的
第一个就是切割了层边的遮盖物
而第二个就是它下面的阴影
首先 让我们谈一下遮盖物
这里我们有个定制的圆的形状
用来裁剪表情符号的边
你需要给CA另外一个层
该层上有你需要的形状
你可以用它来影响主层的透明度
就是这样
CA可以在接收透明度后
使用它来裁剪层的形状
你可以用它实现很多有意思的功能
很多情况下
人们只用了一种简单的形状 而你可以
加个淡出效果 你可以在上面挖洞
它能让你
在层上实现所有那些有趣的功能
如果你想实现这样的效果
也就是表情符号在底部有点淡出的效果
还对其进行了裁剪 你可能会想
“我可以用遮盖物来设置物体的透明度
来实现淡出的效果
我这里用两个遮盖物就行了 对吧？”
你可以这么做 但这样的实现不是很好
因为性能表现很糟
每个遮盖物都有开销
所以当你在一层上有多个遮盖物时
CA就得把它们就结合起来
形成一个序列
这样才能生成最终显示在屏幕上的图像
这里你有表情符号层
淡出遮盖物
将它们结合起来
就得到了淡出效果的表情符号
接着你还要有另一个
包含了表情符号的层
该层被这个改变形状的东西遮盖了
这么做是可以的
但还不是最理想的解决措施
你会发现这里要花很长的时间
光是绘制像素点 判断哪里是透明的
等等就会花很久
会出现的这种问题都是因为
CA必须在底层绘制这些东西
通常在你绘制普通路径的时候
CA只需要提取一个物体中的内容
把它放到最终的合成图像上
然后提取另一个物体中的内容
把它也放到最终的合成图像上
以此类推
但是在本例中
它得创建一个单独的上下文环境
来绘制所有这些东西
然后把它放到屏幕上
你要绘制的东西越多
堆积的效果实现的内容就越多
如果你还是想实现这个效果
最好的办法就是走个捷径
也就是你要伪装至少一个
你使用的遮盖物
这里你可以将一个梯度覆盖放到
这层的上面
然后将其列入所有遮盖物内容中
而这种方法明显对某些情况不适用
如果你的背景不是纯色的
那么你就不能用纯色梯度
不过你可以实现一些其他功能 像是
将你的背景绘制到另一个图片上
然后将其淡出
作为覆盖来使用
那…这样做一次
比让CA每帧都做要来得快
总之就是
每个遮盖物都有开销
它们很有趣也很实用 不过开销有点大
在你遮盖某些东西的时候
你层的大小会起到很大的作用
如果你有个很大的层
却用了个小角的遮盖物
CA还是得绘制整个图形
这样不是很理想
所以如果可以 就用我刚才说的捷径吧
关于这个内容我就介绍完了
下面让我们谈下阴影
你可能很熟悉CA的阴影属性
像是阴影透明度 阴影偏移量
阴影半径等等
如果你使用了这些属性
你的阴影就可以正常显示
但是如果你的应用中
有很多带有阴影的视图
你就会发现 性能表现有点捉襟见肘了
原因就是CA必须要
单独为每个视图绘制阴影
而且它必须在绘制时
包含每个视图中全部的层级结构
我的意思是 当你的层被阴影化的时候
CA必须首先绘制它的背景
然后绘制每个子层
稍等一下
还得计算出它的透明度
其结果看起来就像是这样
这好像是在浪费时间 对吗？
我们花了这么长时间
绘制这些可爱的符号表情
而现在我们只能看到它们不透明的样子
所以当子层的内容不是很重要时
使用常规的阴影系统就有点浪费时间了
你可以使用阴影路径属性
我们之前提到过
你可以用Core Graphics
来绘制不同形状的路径
然后用这些路径来实现某些功能
CG路径在系统的其他地方也会被用到
它会被用来实现一些跟路径有关的功能
在本例中
你只需要创建一个层形状的路径
将该路径传给CA 它就会绘制路径
并模糊处理它 这样来生成阴影
会比绘制层与子层要快得多
这就是采用此方法的主要性能优势
另一个优势是 如果你有很多层
都使用了同样的阴影路径实例
CA就根本不用重新绘制阴影了
它就可以在任何地方重用这些阴影
这是个巨大的性能提升
当你在处理层阴影的时候
要注意层与子层的混合 开销是很大的
你应该尽可能地避免这么做
你可以使用阴影路径
很简单 对吗？
我已经给你们介绍了一些
CA的最优解决方案
有些方法可以让你的实现更为高效
让我们来看一些小技巧
让我们看一些你可能没有用过的东西
CA有一个叫作CAShapeLayer的
CALayer子类
它会获取
Core Graphics路径
像是我之前提过的那些
你可以给它一个线的颜色
还有填充颜色 它就给你绘制图形了
你可能之前接触过这个类
CA有个很酷的功能就是
它有非常多的层属性
是可动画化的
你可以通过这些属性来设置一个动画
CA会正确地将其插入
然后给你一个动画化的层
你能通过它实现一些很酷的功能
你可以给线的颜色加个动画
或给填充颜色加
这些有点太显而易见了 对吧？
我们还能实现什么功能呢？
CAShapeLayer
有两个属性
分别叫作strokeStart和strokeEnd
它们可以让你创建一个特效
层会随着路径的长度自动绘制
或是反复绘制和取消绘制
这挺有意思的
你可以将其用在UI的
许多不同效果上
商标可以自动绘制
然后填充某些内容等等
你还可以利用虚线模式属性
来实现一些有趣的功能
特别是动画化
lineDashPhase
如果你的层被设置成虚线样式绘制
你就可以动画化
lineDashPhase
从某些像素值到另外一些像素值
它会沿着形状的边缘移动
形成这种很酷的
像是行军蚁般的效果
这就是形状层的内容
让我们来谈下梯度层
你可能原来用过这些内容
但是我猜
你们可能还没有试过将它们动画化
所有这些属性都是可动画化的
所以你可以
试一下 看看会得到什么效果
你可能会得到一个层
这是个遮盖着星星形状的梯度层
如果你将开始点和结束点动画化
从一边到另一边的话
你就会得到这个闪亮的金属特效
看起来不错 对吧？
我们其实已经把它用
在iOS UI的某个地方了
抱歉 应该是Watch UI
如果你用过Apple Pay
里面划卡的效果
用的就是梯度层
我想介绍的最后一点是层速度
这是个挺有意思的技巧
它可能有点难用
但是你可以用它实现一些相当酷的效果
那么
在CA中没有全局时间这样的概念
它只有从一层到其子层的相对时间
还有其子层到子子层的相对时间
所以每层都会有不同的时间量程
就像是 它超层上过了一秒
而子层上过了两秒
结果就是
对于被加到两层中其中一层的动画
如果动画是被加到速度为2的层上
它就会以两倍速播放
如果它是被加到0.5倍速的层上
它就会以半倍速播放
它可以让你将动画
或多或少地慢点播放
不过这似乎有点没必要
你只需要
在刚开始的时候
设好它们的持续时间就行了 对吧？
但是当你把层速度设为0的时候
就会实现一个很酷的效果
动画不会再变化
动画暂停了
这可能看上去也没什么用
对于调用了Core Animation的对象来说
但是它会赋予你
动画过程的控制权
通过一个叫作timeOffset的属性
你可以让用户或是
应用中的其他进程
与动画进行交互
你可以获得一个复杂的动画
或者一系列子动画
而设定某一层上的timeOffset属性
就可以让所有层
都根据其超层的位置来进行动画化
它可以让你实现像是这样的效果
随着用户上下拖动
层会自己逐渐地显示出来
而这些符号表情就会随着这个过程
来回出现消失
还有
这挺酷的
不过可能是我乱编的 对吗？
这可能就是个关键框动画
让我们看下关于它的演示吧
这里我们有个设置好的简单测试应用
它有个基础的视图子类
设置了所有符号表情并将它们显示出来
没有什么花哨的东西
主要是它提供一个列表的符号表情层
我们能抓取这些符号表情层
然后将其动画化
如果你看下我们的视图控制器代码
这里没有太多东西 让我们修改一下
我们首先要构建动画集
来让面板层显示出来
稍等一下
这样我们就有一对基本的动画了
其中一个影响边的宽度
另一个影响高度
你会发现
我将第一个动画的持续时间设成了1
因为它是序列中最长的动画
这样在你计算动画所需的持续时间时
就很容易了
0秒到1秒 0到1
百分之0到百分之100
接着我们把这两个动画加到层中
当我们运行的时候
就能看到动画效果 动画只出现了一次
没有别的效果了对吧？
我们还发现符号表情没有动画
这样子挺没意思
那么
让我再多变动一点东西
这是很直观的
我们就是设置了一系列的动画
每层上都有一个动画且给每个动画设置
一个比前面稍晚一些的开始时间
你会发现 我不能把开始时间设成
未来的某个时间点
我必须要计算出开始时间
将父层认可的时间添加上去
如果我将它设成0加上这个数值
那么动画就会在原来某处开始
这样所有代码就写好了
如果我们重新运行下代码
我们现在就能看到视图的入场动画
所有的符号表情都在动
不过现在还是不能交互
让我们解决下这个问题
那么
让我在这设一个变量来追踪
容器面板扩展了多少
然后我们要设置一个简单的手势识别器
来控制视图
那么
这里所实现的功能是
当这个平面手势识别器
在视图中移动的时候
我们就可以获得它移动的距离
截至上次有事件发生的时候
我们会将屏幕上某个像素点
设成一个0到1之间的值
然后我们将当前的容器扩展设成该值
最后我们就不用再追踪
识别器是从哪开始的了
我们只需要将它的转换设回0
这样在它下次被调用的时候
它就会给出其移动的距离
从上一次你将它设为0的时候
那么
差不多就完成了
你只需要将容器这个最后的关键部分
的容器层速度设为0就可以了
这样
稍等一下
这样你就实现了这个效果
我拖动下 它就会出现
我向上拖动 它就会消失
向下 向上 向下
很简单 对吧？
这就是一些你会在CA中用到的技巧
你可以在应用中使用这些技巧
使应用变得更加动人
或者说拥有更加丰富的视觉感受
现在让我们总结一下
首先
就是拓展了你的工具集
我们介绍了一些API
对它们有了个大概的印象
你可能会用它们来解决不同的问题
如果你要处理3D内容
你现在就知道要用SceneKit了
你需要过滤一些图像的话
就要用Core Image
我们还介绍了一些最优解决方案
你们不是非得用
但它能给你节省很多时间
还能解决些麻烦的问题
而且如果你团队中有人说
“这个荒谬的动画问题是怎么回事？”
你就可以说“我知道是怎么回事”
所以它们是相当实用的
最后就是关于API的一些体验
我讲过每个CA层属性差不多
都是可以动画化的
而我们只介绍了其中的五个
还有很多的层属性
还有很多你能实现的很棒的效果
如果你将这些属性结合起来用的话
就会发现
当你把属性结合起来的时候
能实现的效果如此之多
我们有一些不错的
讲解这些属性的示例代码
这些代码涵盖了比我们所讲
多得多的细节
所以你们在演讲结束后要做的第一件事
就是下载演讲的示例代码
把这些示例代码看一下
不幸的是
那个演示还没有被放到上面
不过我们会尽快把它放上去
不幸的是 你们错过了很多的演讲
但是我强烈建议
你们回去看看这些演讲的视频
今年我们加了些很酷的功能
特别是在UIKit和SceneKit中
明天有关于SpriteKit的演讲
如果你觉得可以这么早来就去听一下
我不能确定会不会来
这就是我要讲的所有内容了
我希望能在狂欢中看到你们
谢谢你们