电池使用时间对用户来说
非常重要
应用与电池使用时间
直接相关
作为开发者
很重要的一点是
我们在编写代码时
应该十分注意节省电量
原因很简单
如果我是用户
发现电池使用时间很短
那么我做的第一件事情
是转到
“电量管理”屏幕
我会弄清楚
哪些应用耗用过多电量
如果我发现你的应用
耗用电量最多 很可能会删除它
而且我会很高兴
删除了你的应用
今天 我要讨论
一些电量使用概念
然后 我们将会讨论
节能编码规范
此后 我的同事将上台
为大家介绍
一些节能调试工具
这些工具可供你们使用
而且附带演示
最后我们进行总结
归纳一些要点
让我们开始
什么是电量？
电量是电力和时间的双重结合
我想用一个例子来进行描述
（什么是电量？）
在这里可以看到
当设备处于空闲状态时
电量耗用很低
当设备工作时
电量耗用很高
你还会注意到
电量耗用可能会更高
这取决于你的工作负荷
以及你的工作类型
你会注意到存在开销
需要电量来启动硬件
以处理你的工作
或者让它返回睡眠状态
前面我说过
电量是电力与时间的组合
这是曲线下方的区域
让我们进行更深层的研究
我们将电量分布
划分为两个区域
固定成本和动态成本
动态成本是
你处理的工作
固定成本是开销
前面我们已经讲过
也就是启动硬件
来完成你的工作所需要的电量
因此 即使你处理
少量的工作
你仍然需要付出
这些开销成本
在这方面
我们将会进一步论述
我们的设备功耗很高
因此 作为开发者
在电量使用方面
应该非常小心
我们应该认真思考
以合理地利用电量
为用户提供良好的用户体验
当我们处理工作时
会耗用电量
但是在其它时候
我们可以保留电量
这时 你可能在想
哪些项目会耗用电量
事实上 设备中的所有项目
都会耗用电量
但是今天 我想要重点讨论四个要点
它们包括处理
网络 位置
以及图形
这四点 我希望你们
在编写应用时给予重视
那么 我如何降低
电量耗用呢？
首先 需要分析
你所要做的工作
认真思考这些工作
将如何帮助你的用户
（如何减少电量耗用）
如果不能帮助用户 就应该放弃
或者以后再做
接下来 你需优化你的工作
在确定需要做的工作之后
应该想办法快速
和高效率地完成它
你需要进行合并
尝试批处理你的事务
不要离散地完成这些处理
最后 应该想办法
降低工作处理频率
让我们来看
如何在应用中运用这些原则
（节能编码）
首先 我想从网络开始
如果你要开发使用网络功能的应用
或者你的应用提供网络功能
你应该特别注意
让我们来看一个例子
我在开发一个社交网络应用
这个应用
分为三部分：
主界面
在这里能够发布照片
而且最终能够发送一些分析数据
让我们先来看主界面
在当前实现中
我反复不断地
加载一个固定计时器
让我们来看
这样做的电量影响
乍看上去
这并不会耗用太多的电量
但是前面我们说过
实际上 启动无线信号
然后使其进入睡眠状态
这个过程会产生电量开销
因此 虽然你仅进行少量的工作
也会产生这些开销
这会对电量使用情况
产生较大的影响
那么 我们应该如何优化呢？
首先 应该仅在
用户交互时进行重新加载
或者在收到通知时这样做
例如紧急新闻通报
接下来 你需要使用
NSURL会话默认会话
有一个新属性
名为WaitsForConnectivity
它让你能够知道
何时连接到你选择的服务器
另外 还需要使用
NSURL会话缓存
这让你不必反复不断地
加载主界面
从而避免这些额外开销
让我们来看这些优化
对电量的影响
这里 可以看到
反复出现的耗电高峰消失不见了
现在 只会在用户交互
和收到通知时进行重新加载
而且消除了
所有额外的电量开销
这可以延长电量使用时间
让我们来看如何进行编码
首先 我们需要
创建一个默认会话配置
然后我们将这个
等待连接属性设置为真
最后
配置缓存
这就是主要设置工作
接下来 让我们讨论
如何发布照片
在当前的实现中
我想要立即发送这张照片
每次失败后
我想要重新尝试
我必须将这张照片
发送到我的服务器
让我们来看这对电量的影响
这里可以看到电量影响非常高
我们花费大量的时间
来发送我们的照片
最终产生超时
也许是因为网络状况不佳
我们再次尝试
因为必须将照片发送到服务器
我们再次耗用很多的电量
我们并没有为用户提供解决方法
这张照片仍然没有
发送到服务器
这种情况不断地反复出现
如何进行优化呢？
首先 应该尽量减少重试次数
仅尝试两次或三次
接下来 设置合适的超时
比如30秒或1分钟
当网络状态不佳时
不要花费太多时间进行尝试
最后
应该批处理事务
如果还需要同时发布其它照片
应该一起发送它们
最后 如果达到重试次数限制
而不确定应该如何做
可以创建一个后台会话
这样 就能让系统
来处理照片上传工作
找到良好的时机来完成你的工作
让我们来看这些优化
对电量的影响
这里可以看到
我们显著降低
发送照片时的
电量使用量和资源开销
另外 可以看到仍然发生超时
也许是因为网络状态依旧不佳
但是仍然进行第二次尝试
我们创建一个后台会话
现在 我们让系统
处理照片上传工作
通过这种方法
可以高效率地发布照片
现在我们来看
如何发送分析数据
作为开发者
我们十分关心
用户如何使用我们的应用
我们想要确保
发送数据
而不造成电量耗用过多
为此 我们可以使用后台会话
这样可以把上传或
下载工作交给系统
在合适时机执行
此外
还会自动进行尝试
因此不必自己设置重试规则
接下来 它提供吞吐量监测
这意味着
如果吞吐量极低
例如 如果网络状况不佳
任务将会停止
并在系统认为将会成功时
进行重试
最后
有一些新属性
名称为start time
和workload size
可以使用它们
通知系统在最合适的时间执行工作
最后 需要设置
这个discretionary属性
如果你要做的工作
不会立即影响用户
这让系统能够找到
最节省电量的时间
来完成你的工作
让我们来看一个例子
在这里看到
我没有使用后台会话
我将会在需要发送数据
到服务器时
立即进行发送
另外 后面还有一些
其它一些网络操作
这里 将会产生两种开销成本
假设我们使用后台会话
现在可以看到后台会话允许
合并这些事件
将它与其它网络操作组合
帮助我们节省时间
这些其它网络操作将在稍后发生
这可以帮助用户
获得更长的电量使用时间
（社交网络应用的电量影响）
让我们来看如何进行设置
首先 我们将创建
后台会话配置
然后 将discretionary属性
设置为真
接下来
设置另外一些属性
比如开始时间和预期工作量
最后
恢复任务
这就是高效率的
分析数据发送方法
接下来 我想讨论watchOS
手表上的网络应用
会耗用大量的资源
对于想要在屏幕熄灭时
完成的任何工作
你应该使用后台会话
也应该使用它进行复杂的更新
或后台应用刷新
这是因为这样做
能让你在任务完成时接管运行时
从而执行你的网络操作
并在完成时通知你
让我们进行回顾
首先 应该确定你要做的工作
这保证你不会
反复不断地进行事务处理
然后
在合适的情况下
使用后台会话
优化你的工作
接下来
对操作进行合并
批处理这些事务
以节省资源开销
最后 减少你的工作
这主要通过尽量减少重试
和设置合适的超时来实现
关于网络部分就是这些
接下来 我想和你们讨论位置
作为开发者 你们有许多位置API
可供选择
但是今天我想重点讨论
这些API的电量影响
（位置最佳实践
位置API）
假设我想要
为我的应用添加导航功能
为此 需要使用持续性位置更新
其原因是我需要知道
用户是否偏离我的路线
让我能够为他们提供新的指令
帮助他们到达目的地
但需要注意的是
这会阻止进入睡眠状态
因此这会极大地影响电量
因此 在用户到达目的地之后
必须确保
停止这些位置更新
确保设备
能够再次进入睡眠状态
让我们看看应该如何做
首先 我们创建
一个位置管理器
然后 设置一些属性
我想要重点讨论的属性
是目标精度
请认真思考你想要的精度
因为精度越高
耗用的电量就越多
因此 必须确保
你的确需要高精度
然后才进行这样的设置
接下来
需要开始更新位置
完成之后 比如用户到达目的地时
停止更新位置
设备重新进入睡眠状态
这就是连续性位置更新
我们继续来看
其它一些API
它们允许设备更频繁地睡眠
第一个是requestLocation
它获取用户的当前位置
也许 你想要
根据用户的当前位置更新内容
而不必担心
调用开始位置和停止位置
和管理这些调用
接下来 是区域监测
区域监测让你能够
比如说 你想要
在用户到家时更新内容
你不必始终跟踪他们的位置
你可以创建一个区域
当用户经过这个区域时
你可以让运行时
处理你的工作
（位置最佳实践）
访问监测也是如此
访问监测让你知道
用户何时去经常前往的位置
在那个时间
你也会得到一些运行时
而不必持续地
跟踪他们的位置
可以进行下面的设置
最后 还有显著位置变化
可以使用显著位置变化功能
如果你想要知道
用户的物理位置
何时发生显著的变化
而不想使用持续性位置功能
因为持续性位置更新
禁止设备进入睡眠状态
显著位置变化功能
并不禁止设备睡眠
设备可以在更新间隙睡眠
你可以进行一些很好的优化
如果你想要从持续性位置转变为
显著位置变化
来看一个例子
假设你有一个天气应用
需要知道
用户何时发生显著位置变化
然后在这些时间更新天气信息
你可以进行这样的设置
总的来说
首先 你需要确定
想要的精度水平
认真思考是否确实需要高精度
如果不需要 则可以使用较低精度
接下来 应该优化你的工作
尽可能使用不同于
持续性位置更新的其它方案
然后 需要减少工作量
在完成工作之后
立即停止位置更新
同样地 如果保持位置更新
设备就不能进入睡眠状态
最后 需要合并
工作任务 推迟位置更新
也许以后你需要这些位置
虽然你现在可能不需要
关于位置就是这些
接下来 我们讨论图形
图形可能会消耗很多的电量
下面介绍一些良好的指导原则
首先 需要最大限度减少屏幕更新
确保为用户提供
他们所需要的变化内容
接下来
检查你的虚化效果使用情况
不要在经常更新的元素上
使用虚化效果
因为这会耗用大量的电池电量
因此应该引起注意
这是一般性指导原则
让我们重点讨论Mac上的应用
如果在Mac上开发应用
应该知道
一些MacBook配备独立GPU
这些独立GPU
能够为用户呈现精美的图形
提供极高的性能
但是相比集成GPU
它的功耗更高
因此 你必须确保只有集成GPU无法
满足你的动画图形性能要求时
或者无法提供
你需要的功能时
才使用独立GPU
另外 如果在Mac上进行开发
可能需要使用
Metal或OpenGL
如果使用Metal
应该知道
调用Create
System Default Device
将会自动触发独立GPU
因此 如果不需要独立GPU
可以调用
Copy All Devices 然后选择
功耗水平较低的设备
这将确保在必要时
使用集成GPU
对于使用OpenGL的开发人员
需要确保你的应用支持多路转换
因此应设置Automatic
Graphics Switching属性
可在Info.plist中设置
或使用下面的示例
（图形）
原因是
如果不需要独立GPU
就不必让它保持运行状态
在设置这个属性之后
将会自动保持运行
总结
首先需要确定
所要完成的工作
分析虚化效果使用情况
应确保不在经常更新的元素上使用虚化
接下来 应该优化你的工作
如果在Mac上开发
应确保仅在需要提供
优异图形性能时
才使用独立GPU
最后
应尽可能减少屏幕更新
以降低工作量
关于图形就是这些
接下来 我们讨论处理
同样地 处理也会耗用很多电量
下面是一些指导原则
首先 你需要确定必须完成哪些任务
接下来 应该快速且高效率地完成任务
在确定这些任务之后
还应该尽可能地避免使用计时器
应该在用户交互的基础上执行工作
而不是反复地使用固定的计时器
如果确实需要使用计时器
让尝试设置较长的间隙让系统
将计时器与其它工作合并
这是一些基本的处理指导原则
今天 我想重点讨论后台处理
对于用户来说 后台处理
可能非常占用资源
必须思考应该在后台做什么
主要原因是
用户并不了解后台工作
他们看到的只是应用的前台
因此 如果后台占用一些资源
可能并不会引起用户的注意
但是 如果后台占用大量的资源
将会降低用户体验
（后台处理）
这里是一些一般性指导原则
首先 我们需要尽可能快地完成工作
首先思考 “我真的
需要在后台完成这项工作吗？”
如果是 应该找到
最高效的执行方法
接下来 如果想要更新内容
应尝试使用后台程序刷新API
这将帮助你找到
最佳的时机来更新你的内容
最后 应该确保
调用completion 处理程序
无论你使用哪个API
这将确保设备
尽快转变为睡眠状态
而不会继续占用资源不放
iOS 11中的新功能：
这是PushKit API中
的completion处理程序
它允许设备
很快地返回睡眠状态
在处理你的
incoming push之后
如果使用PushKit
应该确保这样做/font>
让我们来看一个例子
在这里看到 我没有调用
completion处理程序
在这个例子中 当我接收
incoming push时
仅进行一些处理
然后在固定时间之后
让设备进入睡眠状态
现在 让我们来看看
优化带来的电量影响
通过调用completion处理程序
设备将会
更快地进入睡眠状态
这不仅节省
后台工作耗用的电量而且节省开销
如果使用PushKit
将可以延长电池使用时间
（使用COMPLETION处理程序）
让我们来看看
Watch上的后台处理
后台导航模式是一种新技术
与Watch的其它后台模式一样
也存在CPU限制
此外 如果确实想要保证尽量减少
这种后台模式下的网络操作
请认真地思考 我真的需要这样做吗
或者 我的用户关心
我做的这些网络更新吗
也许 这适用于流量重路由
或重要的流量信息
最后 应使用后台应用刷新
和并发更新
来更新你的数据
当你使用这些API时
必须使用后台会话
以获取数据
这样就不必等待数据进来
总结
首先 你应该确定
在后台进行哪些工作
必须确保后台进程
为用户提供有用的信息
因此需要使用后台程序刷新来
优化你的工作
应该尽可能这样做
接下来 通过限制事务数量来减少
后台处理工作量
最后 应尽可能使用后台会话
接下来 我的同事
将会上台 与大家一起讨论
一些可用的节能工具
并为大家进行演示
谢谢 丹尼尔
大家早上好
我是普拉加卡·卡拉迪卡
是电量管理团队的工程师
你们已经了解编写
节能代码方面的最佳实践
现在我将介绍一些电量调试工具
它们是我们自己开发的
我们将了解如何使用这些工具
来评估应用的节能效率或电量影响
这些工具将帮助你们找到
应用中的一些
与电量相关的高层次问题
或主要的问题方面
并帮助你们解决这些问题
最后
我们将进行一个演示
我会使用一些示例应用
使用我们的新工具
进行调试以发现电量问题
确立调试流程
以便于你调试自己的应用
首先 让我们来看
为什么评估应用的效率很重要
假设你开发了一个很不错的应用
具有非常出色的功能
但并没有评估
它的电量影响
结果发现 这个应用的电量影响非常高
即使只使用了很短的时间
自然地 电量管理界面会将这个应用
标注为最耗电的程序
使用这个应用的用户发现
在很短的时间里
你的应用耗用了很多的电量
用户很可能会删除你的应用
这绝对是你不愿意看到的
（设置：电量）
作为应用开发者很重要的一点是
评估应用的电量使用效率
或电量影响
为了帮助你们进行评估
我们推出经过改进的
新Energy Gauges
这些工具是Xcode的组成部分
你们已经很熟悉
Energy Gauges设计用于
高级概览
显示应用的所有电量相关问题
它们将会告诉你
应用中的哪些部分耗用过多电量
还指导你使用正确的方法
深入研究这些问题区域解决这些问题
那么 可以在Xcode内哪个位置
找到Energy Gauges？
使用XCode
启动你的应用时
点击排除故障导航栏
一系列的性能计量表
将在屏幕左侧打开
这些是系统基本指标
比如CPU、内存、
网络和磁盘等
在iOS和macOS中
其中一个计量表是电量影响
点击这个电量影响计量表时
电量报告将在屏幕右侧打开
让我们来看这个报告的各个部分
（平均电量影响）
在报告的左上角
你会看到一个值
显示应用的总体耗电水平
或总体耗电评分
旁边有一个
计量表
包含三个区域：
绿色、黄色和红色区域
分别对应于低、
高和极高电量影响
这个报告的坏消息是
正在调试的这个应用
具有高平均电量影响
好消息是对你的应用
进行改进或优化时
这个计量表让你知道
是否朝正确方向发展
也就是说 指针应该位于绿色区域
即低电量影响区域
也会指示是否在朝错误方向发展
指针位于红色区域
即极高
电量影响区域
如果你的应用位于
位于黄色区域
或高影响区域
你应该查看
报告右上角的饼图
（各组件平均耗电量）
这个屏图告诉你
主要组件
在iOS上的平均耗电量
前面丹尼尔已经讲过
你应该问自己
你的应用真需占用这么多
CPU、GPU、网络和位置资源吗？
你可以消除
应用不必要处理的工作
你的应用可能存在某些漏洞
让一些硬件始终保持运行
从而产生严重的电量影响
举例来说
假设你开发一个游戏应用
它仅使用CPU和GPU
而且仅需要极少的位置服务
在用户开始玩游戏时
应用访问用户的位置
但是 如果在电量报告中
饼图告诉你
位置服务的使用频率非常高
这可能表明应用存在漏洞
而持续性地访问位置
造成过多的电量流失
在消除应用中
不需要使用的功能之后
接下来你应该针对饼图中
耗电量明显过高或
耗电量最大的区域进行优化
在这个例子中
我们看到红色区域表示开销
是饼图中耗电量最大的部分
我们知道 开销是无线电和
应用需要的所有其它系统硬件
启动和运行时
所耗用的电量
这似乎是正确的
因为你的应用
还使用网络组件
网络将会启动无线电
这将长时间耗用电量
因此 在本例中
可以优化网络使用
请尝试尽可能地批处理应用中的
所有网络活动从而降低网络
的耗电量以及因此产生的
相关开销
知道应该优化哪个主要组件
或者改进应用的哪个部分之后
应该查看分区条形图
或报告的即时区域
（电量影响）
此区域每秒更新一次
因此很容易发现
你的应用的耗电量是否一直正常
因此 在使用Energy Gauge
调试应用期间
当你执行某些操作或方案时
在这里可以看到
应用在哪个时间点耗用电量
哪些不同的组件在产生工作负荷
这个区域告诉你
当应用在前台
或后台运行时
或处于挂起状态时
是否产生工作负荷
在这里 你可以核实
你是否遵守良好的原则
尽可能少在后台处理工作
或者不处理工作
而且当应用在后台运行时
立即进入
挂起状态
如果点击这些条图中的任何一个
将会细详地描述
每个组件的电量耗用情况
（后台）
参考这个区域很容易发现
在你的应用中
可以减少或合并哪些工作
在这个例子中
可以看到 你反复不断地
进行网络活动
因此 总是不断地
导致网络影响
并因此而产生
开销影响
这个例子很好地告诉你
应该批处理所有网络工作
这将会降低应用的电量影响
在报告底部显示在iOS上
耗用电量的不同组件的信息
并提供一些有用的提示
告诉你如何减少
各个组件的电量影响
这些提示的右边有一些按钮
点击可查看仪表
比如 在Energy Gauge报告中
你应用的CPU占用率是最高的
你想对此进行优化
你可以点击Time Profiler仪表
调试会话将会
进入Time Profiler仪表
（仪表）
Time Profiler观察进程中的
所有正在运行的线程
以固定的间隔生成样本
可以完成向后追溯所有这些样本
可以在Extended View区域中
的右侧看到它们
这可以帮助你弄清楚应用中的
哪些代码行大量地占用CPU时间
应用中的哪些部分占用最多CPU时间
应用中的哪些函数
过多地执行CPU指令
这样你可以优化这部分代码
然后使用Energy Gauges
返回调试
同样地 如果Energy Gauges报告
告诉你 位置服务使用频率过高
那么应该针对这个问题进行优化
你可以点击Location Profiler
它将告诉你哪些代码块
访问了核心位置管理器
你还可以看到
这些调用所要求的精度
以及这些调用
所产生的电量影响
在这个例子中
应用中的代码不断地
访问位置管理器
而且使用最高的精度要求
因此这些位置调用
会产生极高的电量影响
而且也很容易发现你是否
在系统中留下任何漏洞
也就是说 所有这些
位置管理器调用是否被成功释放
还可以尝试采用最佳实践方法
在应用中尽可能地使用较低的精度
从而降低由此产生的电量影响
现在我们已经熟悉
多个不同的电量管理调试工具
让我们来看一些方案
在调试程序以解决
电量问题时
你可能会执行这些方案
有一些方案可能适用于所有的程序
例如 这是一个启动和空闲方案
无论用户是否启动应用而不进行交互
第二个是后台运行方案
应该尝试使用Energy Gauges
执行这些方案
并且查看在你的应用上
执行这些操作
会产生什么样的电量影响
接下来 根据你开发的应用的类型
还有一些应用专用的特定方案
例如 如果开发导航应用
一些专门用于你的应用的方案
将会查找特定位置或地址
然后获取该地址的方向
导航到那个特定的位置
因此应该在Energy Gauges上
为你的应用运行这些方案
了解相应的电量影响
在发现主要的电量相关问题之后
进行改进或优化
然后返回这些方案
确保Energy Gauges
告诉你电量影响
已经降低或位于绿色区域
关于这一点
让我进行演示 我们将尝试
在相同的示例应用上
运行这些方案
从而确立一个调试流程
你可以用它调试自己的应用
我要调试的
第一个应用是DemoBots
我在设备上使用Xcode
启动DemoBots
这是我们开发的一个简单游戏
我们希望游戏仅使用CPU和GPU
我点击Debug Navigator
然后点击Energy Impact计量表
这是我们将要执行的第一个方案
它是启动与空闲方案
你希望看到在应用上执行这个操作
将会产生什么样的电量影响
在这里 我们看到
应用的整体评分偏高
因为它具有较高的平均电量影响
接下来 我们想要查看
会使用哪些组件
不出所料
我们仅使用CPU和GPU
没有使用其它不必要的组件 这很不错
接下来 我们来看
这个饼图中面积最大的是哪个部分
我们首先
可以进行什么样的优化
我们看到GPU占用率
水平过高 约为88%
因此 如果你在应用中
对GPU占用率进行优化
将会获得最好的结果
在这里 你可以使用的一些
最佳实践方法
是减少屏幕更新次数
或检查虚化效果使用情况
或者尽可能减少使用不透明效果
这能够降低GPU占用率
和相应的电能影响
现在我们执行另一个方案
也就是后台运行
让我们尝试后台运行这个应用
我们想要查看
它是否进入后台运行状态
或者立即进入挂起状态
在这个例子中
应用立即进入挂起状态
这样很好 因为实际上
这让设备进入睡眠状态
应用不会耗用设备的电量
让我们继续来看另一个应用
我们要调试的第二个应用
是EnergyBuddy
我在设备上使用Xcode
启动EnergyBuddy
这是我们开发的一个简单应用
用于获取电量表的图表
它获取电量表图片中的读数
然后获取你的核心位置
然后使用你的位置
获取该位置的天气信息
所有这些信息都
在稍后存入数据库 你可以检索
我点击Debug Navigator
然后转到Memory Impact计量表
对不起 是Energy Impact计量表
在这里 我们将执行第一个方案
也就是启动与空闲方案
因此
在这里 我们看到
电量影响为零 这很好
唯一使用的组件是CPU
启动应用时需要使用它
现在让我们执行
应用专用的方案
让我们尝试导入一张照片
并查看在我的应用上
执行这个特定操作
造成的电量影响
当我导入照片时
我将接受一张照片
并允许EnergyBuddy访问位置
这将生成一张图片
显示应用获取的电表读数
在即时区域
我们可以看到
在执行这个特定操作时
我的应用使用CPU进行处理
而且它还使用位置组件
这符合我们的预期
因为我们希望
在导入这张照片之后
应用立即获取位置
然后使用这个位置
获取天气信息
但是我们看到
应用持续地访问核心位置
这可能是代码中的一个漏洞
持续不断地访问核心位置
你可以在应用中修复这个问题
然后返回这个特定的照片导入方案
确保电量影响已经降低
让我们尝试后台运行这个应用
当我后台运行这个应用时
我们希望程序
尽快进入挂起状态
但是我们看到应用进入后台运行状态
而且在后台运行状态下
持续地访问核心位置
这对用户来说并没有任何用处
可以在应用中进行优化
我们访问核心位置
但是这种调用没有正确地结束
因此会持续不断地使用核心位置
从而导致非常高的位置服务使用频率
这在饼图中可以看到
在后台运行区域
还可以看到一个灰色部分
这是保持设备唤醒状态
所需要的恒定电量
只要你的应用导致设备处于后台状态
就始终会
耗用一定的电量
这是你的应用所固有的电量耗用
当你尝试进行调试以发现电量问题时
希望你在设备上运行这些方案
确定哪些方案
对你的应用来说具有意义
使用Energy Gauges
运行这些方案
通过报告查看执行这些方案
带来哪些电量影响变化
确保在应用中进行必要的改进或优化
使用仪表进行更深入的分析
解决相关的电量问题
之后应该返回方案
此时应该已经完成代码修改
并且核实Energy Gauges已经表明
电量影响已经降低或者进入绿色区域
现在 我想把舞台交回给丹尼尔
进行最后的归纳和总结
（最后归纳）
你们已经看到
应该使用Energy Gauges
它帮助你发现应用中的
电量使用改进机会
让我们进行最后的归纳和总结
首先 希望你们尽可能地
使用NSURL会话后台会话
这将帮助系统发现
最佳的时机来处理你的工作
接下来 应确保
尽量少使用持续性位置访问
请记住 这将使设备保持唤醒状态
然后 应避免使用计时器
如果需要计时器
应设置间隙以确保进行合并
最后 应使用Energy Gauges
这将帮助你发现良好的优化机会
这里是一些相关的演讲
这些演讲视频很有价值
希望你们观看
非常感谢