大家好 欢迎来到
“tvOS中的深链接”演讲
今天我们要看一些最佳范例
关于在你的tvOS应用中
支持深链接
那么什么是深链接？
深链接就是一个你的应用
知道如何打开的URL
我们深度调用这些链接
因为它们经常涉及内容
这在你的应用UI中有几个层级
无需手动在多个屏幕之间导航
用户可以立即跳到
他们想要查看的内容
通过深链接
深链接URL可以通过系统的多个部分
或甚至通过其它应用发送给你的应用
其中一个常见的深链接源是
你应用的顶层扩展
如果你有一个顶层扩展
它会通过深链接与你的应用进行通讯
你编写的从顶层处理链接的代码
也可以用于处理来自其它源的链接
如果你不熟悉顶层扩展
这里有一个iTunes电影原声
的顶层扩展的例子
顶层扩展中的每一项
都会打开一个不同的电影
在iTunes电影应用中
因为这些链接对于你的应用来说有意义
我们建议你使用通用链接
通用链接还可在你的iOS应用中使用
如果你有的话
跟旋转你自己的自定义URL机制不同
通用链接可确保链接
总是能进入到你的应用中
且数据也是你的应用所能接受的格式
要获取关于通用链接的更多信息
请看这个网页 这里是URL
那么现在你知道
什么是深链接以及深链接的来源了
让我们看看应该如何做
当你的应用请求打开深链接时
最重要的一点是
将用户立即带到链接内容
而无需任何加载屏幕或动画过渡
你应该避免任何警告
询问用户是否确定他们要打开链接
或是否确定要开始播放视频
还有一点很重要 就是确保
当用户离开链接内容时
他们能在你的应用中定位
即便当直接跳到某个位置时
用户应该总是能了解他们所在的位置
以及如何到达那个位置
你应该如何显示深链接内容呢？
嗯 这取决于链接
让我们再看一下顶层扩展项
每个顶层扩展项都支持两种URL
displayURL和playURL
当用户按下选择按钮时打开displayURL
并且这应该将用户带到一个
顶层扩展项的详情页面
一般来说 这个详情页面包含一种
显示扩展项的方式
如果扩展项是一个视频
当用户按下播放按钮时
打开playURL
这是一个快捷键 可以让用户
立即开始播放视频
请记住 displayURL应该将用户带到
扩展项的详情页面
按下详情页面外的菜单
应该可以将用户带回应用的主屏幕
现在用户可以正常导航了
在多个层级之间
以从主屏幕进入详情页
但他们应该不需要通过多个步骤
就能返回到深链接
相反 只要按一次菜单
就应该将他们带回到应用的顶层
因为是在顶层
按第二次菜单应该退出应用
并返回到tvOS的主屏幕
这里有一个这个过程的图解
在这里 我打开了一个
简单的视频应用中的深链接
应用将我带入的第一个屏幕
是我所选视频的详情页面
按下菜单之后
就将我带回到应用的主屏幕
显示了一个我能观看的
全部视频的网格
再按一次菜单将退出应用
并将我带回tvOS的主屏幕
让我们看看如何处理playURL
请记住 这应该立即开始播放该视频
你的应用应该从黑色屏幕开始
然后淡入视频
请试着避免任何可见的过渡或用户交互
并且这尤其重要
对于恢复播放
用户已开始观看的视频来说
按下菜单 退出播放
应该将用户带到同一个详情页面
如果已发送displayURL
你会显示
那个详情页面的导航跟之前一模一样
按详情页面外的菜单应该可以
进入你应用的主屏幕
再按一次菜单
应该返回tvOS的主屏幕
这里是这个过程的图解
你可以看到第一个屏幕是一个视频播放
然后在背后
是同一个层级
就好像我们打开过displayURL一样
现在让我们快速看一个演示
真正了解一下这些概念
这里是一个简单的应用 可以让我
从WWDC中播放一些我喜欢的视频
我可以从应用内获取视频
但还有一个顶层扩展
可以让我直接从tvOS主屏幕
直接跳到视频那儿
如果我选择并按下一个顶层扩展项
我将被直接带到那个视频的详情页面
如果我返回到顶层扩展…
并按下另一个扩展项的播放按钮
那么应用就会开始播放另一个视频
播放之外的菜单
会把我带到我刚才正在观看的
扩展项的详情页面
你要记住这并不是我最后一次
在应用中看到过的同一个扩展项
这是因为当应用从顶层打开链接时
它重新配置了UI来显示链接内容
然后菜单再次把我带离详情页面
并带入应用的主屏幕
第三次按下菜单退出应用
并将我带回tvOS主屏幕
让我们快速看一下在这个应用中
处理深链接的代码
是在应用委托中进行的
特别是 应用通过多种方法打开URL
首先当我们重新配置UI
来显示深链接时
我们不想直接显示而无需任何动画
意思是内容已经被显示出来了
当系统切换到我们的应用时
然后我们想去除UI
就是用户通过应用在之前的会话中
可能导航到的UI
这个应用是通过导航控制器创建的
所以我们所需要做的就是
返回到根视图控制器
也就是应用的主屏幕
现在我们想推动一个URL详情控制器
使其进入导航堆栈中
即便我们最终要处理playURL
我们仍希望这样做
那样 详情控制器将会被显示出来
若用户按下播放之外的菜单的话
我们将通过实施同样的跳转
来推动详情控制器
它将会被触发如果用户
在应用的主屏幕上选择了其中一个
集合视图单元的话
最后如果我们要处理playURL
我们想要把播放视图控制器
推动到详情视图控制器之上
那么我们的实现方式
是通过同一个跳转 可以被触发
如果用户在详情屏幕选择了播放按钮
总之 深链接提供了一种很棒的方式
可以让用户迅速导航到
你的应用中深层次的内容
打开深链接时
你要提供一种最佳体验
就是将用户立即带入所链接的内容
并提供一个可预见的返回方式
要获取更多信息 请访问这个网站