大家好 欢迎你们来到
“tvOS上的最佳本地化体验”
我的名字叫若阿金·罗波·席尔瓦
在接下来几分钟里
我将会带着你们看一下
你们要采取的几个步骤
在tvOS上创造一个
很棒的本地化应用体验
Apple TV已经在多语言
和不同地区上架了
tvOS 11上新加入的是
阿拉伯语和希伯来语
以及可选的系统语言
将国际化支持加入到你的应用中
是一个进入新市场的好机会
让更多的用户来使用并享受你的内容
我们有很多的API和工具
来帮助你们达成这一点
让我们现在就开始吧
我会把这个主题分成
三个不同部分来讲
首先 我会谈谈如何处理
文本的最佳体验
即显示给你用户的文本信息
然后我会说下
对于布局和图像应该考虑的因素
最后 就是导出你本地内容的步骤
还有测试你的应用
以确保它能正常运作
让我们从文本开始说起吧
任何要呈现给你用户的文本信息
都应该以他们的偏好语言显示
如果在你的Storyboard元素里有些文本
你就什么都不需要做了
它们被默认标记为“本地化的”
如果你计划呈现的是字符串和代码
那么这些内容应该调用
NSLocalizedString来返回
这样就可以将你的字符串
标记为“本地化的”
以便它会被包含在
你将要送出翻译的文件中
对于这两种情况
给字符串做好备注是非常有用的
你应用里的每一个本地化的字符串
都应该包含这部分备注
备注可以被当成定义因素
用于已翻译内容和
感觉不自然或不清晰的文本信息之间
这里是一个代码中本地化字符串的例子
如你所见
这是个简单的英文单词“订阅”
其备注描述了
它会出现我UI中的什么位置
还有它在我的应用里会实现什么
将备注加到
Storyboard元素上也很简单
对于每个元素 你就把备注加到
在Identity Inspector下的
Comment for Localizer文本框
需要注意的是
要显示你应用中的文本信息时
本地化字符串不是唯一实现它的方式
事实上 你的一些用例很有可能
被我们的格式化类所支持
这些类能帮助你格式化和显示内容
像是数字
汇率 日期 像是长度和质量单位
以及更多
根本就不用给这些内容写本地化字符串
这里是个关于使用
DateFormatter的例子
我只需创建这个对象
在本例中
我只关心显示时间
因此我将timeStyle
设成我偏好的长度值
最后得到一个此对象的格式化字符串
这个字符串
不仅保证是以用户的偏好语言显示
而且处理了一些其他的格式化环境内容
像是用户偏爱12小时制
还是24小时制
关于如何最大程度地利用格式器
的更多信息
还有它们国际化能力的一些指引内容
我强烈建议你们去看看
2016年的这两场演讲
让我们谈谈远程内容
任何你从服务器取得的文本信息
也应该与你应用的运行语言一致
我所指的是 例如
你应用里所显示的
多媒体内容和描述信息
为了达成这一点
你需要通知你的服务器
内容应该以什么语言来呈现
我们有些API来让你们知道
你应用的当前运行语言是什么
这帮你省了很多工夫
来从你支持的语言中选出最好的
同时还尊重了用户的偏好
像是区域差异和
适当的区域备用方案这些因素
也被考虑到了
举几个小例子
这里我有一个表格
第一列显示的是语种
用户可能将此语种选为其系统语言
第二列
显示了你应用支持的备选语言
第三列就是最终结果
在考虑各种情况后所得出
第一个例子是
用户选择了西班牙语
并将区域设为墨西哥
由于识别码是“es-MX”
这个应用除了支持西班牙的西班牙语
还支持拉丁美洲西班牙语
在本地化列表中
分别是“es-ES”和“es-419”
运行时间接下来会
为你的应用选择拉丁美洲西班牙语
类似地 第二个例子是
用户选择了中文
并将区域设为中国
Bundle接下来就会选择
“简体中文”
从你应用所支持的语种当中
要获取你应用的当前运行语言
你只需要从偏好本地化内容中
获取第一个对象
该内容来自于你应用的bundle
它会返回一个语言识别码
你可以将此识别码发送到服务器上
同样地
如果你的服务器支持
很多种跟你应用有关的语言
你也可从这些语言中得到最合适的语言
利用Bundle.preferredLocalizations
(from: available)语句
这就是关于
如何处理你应用中文本信息的概述
可以使用Storyboard
来将文本标记为本地化的
也可以调用
NSLocalizedString以及相关代码
我们有许多格式器
用来显示和上下文化信息
像是日期和数字
对于远程内容
你可以依赖Bundle API
来通知你的服务器
你的内容应该被显示成什么语言
接下来 让我们谈下布局和图像
谈到布局的时候
通常有两种要进行适应的情况
第一种就是单词长度可能不同
例如
这里是英文单词"backup"
然后这是芬兰语中同样的单词
显著变长或者变短的翻译
会影响你的布局在运行时间中的表现
你应该为此相应地进行设计
另一个方面是文本方向性
英语使用的是拉丁字母表
读还有解析都是从左到右的
一些语言像是阿拉伯语
它们的文本是从右到左读的
结果就是有一些设计上的考虑
来应对关于信息的流向和顺序
例如 在从右到左的语言中
列表中的第一个项目应该是在最右边
而不是在最左边
如果你的应用用UIKit
来显示用户界面元素
这里有一些你能用得上的技术
来让你轻松应对这两种不同的情况
我强烈建议你
从UIStackView开始看起
UIStackView是一个用来布局
一系列视图的流线型界面
水平或者垂直地
它们还可以被嵌套使用
来创建这里所显示的复杂布局
在本例中
你可以看到我有一些编好号的视图
这里的基本信息流是从左到右的
就像是英语这样的语言
关于UIStackView的内容
是底层的
它依赖于叫作自动布局的东西
自动布局是一组API
它用来确定视图间的布局关系
也就是说如果一个视图的尺寸改变了
其他的视图能够进行相应地适应更改
来避免重叠或者截断
另外
自动布局
还依赖于头限制和尾限制的概念
这些本来是左到右位置限制
不过当运行的是
从右到左语言的时候评估的是右到左
因此 对于上面的栈视图
布局会自动地改变为从右到左
比如 运行在阿拉伯语或者希伯来语时
而且这可以被实现
都不用额外多写一行代码
对于不同的布局环境来说
对于使用TVMLKit的应用来说
其所提供的标准模板
对于我上面提到的两点
所有费力的工作都被它完成了
特别是对于从右到左语言
有着新加入的阿拉伯语和希伯来语
以及可选的系统语言
我们有些新的API
来权衡相同的头和尾概念
对于有特定位置或者
对齐的TVMLKit元素来说
类似地 对于边缘和内填充
我们有新的多媒体询问来描述特定的值
对于一个特定布局方向来说
为了深入探究这些新功能
请参见TVMLKit进阶
接下来让我们看看图像
对于这个主题
我会简要说明一个方法
你要记住这个方法
以应对不同的布局方向
通常你应用中的图像会分为三类
你的绝大多数图像可能都是第一种
也就是通用的
这些图像不需要特别调整
以应对某个布局方向
第二种
就是确实有某种方向性的图像
这种图像有很多种
像是导航箭头 揭露指示器
或者像是这个例子
一种文本的简化呈现
对于这些图像来说
唯一要做的步骤
来适应相反方向布局就是
从图形角度上镜像它们
现在我们就有正确的结果了
最后 第三种和第二种很类似
不过相对复杂些
也就是单纯地翻转它们
会得到错误的结果
在本例中 我有一个带对勾的项目列表
但是作为符号 对勾是不应该被镜像的
所以在这种情况下
我需要的是两个独立的图像
每个对应不同的布局方向
Xcode可以让你
轻松应对所有这些情况
从你的资源目录中就可以找到
对于每个资源 你可以标出
某个图像是否有固定的方向
或者应该适应
不论是通过镜像
还是指明不同图像的情况
接下来就是一般的图像使用了
通过代码
或是通过Interface Builder使用
对于更多的内容
关于如何使用资源目录
来应对不同的布局方向
请参见2016年的这场演讲
这就是关于布局和图像的内容
我们看到了UIKit和
TVMLKit
对于适应的布局
有着非常高级别的处理办法
还介绍了一些tvOS11
新引入用来支持从右到左语言的API
还有关于图像方向性的概念
以及为何它会成为图像资源的一部分
最后同样重要的是
让我们谈谈
如何将一门语言添加到你的应用
我从头到尾来讲一下
将一门语言添加到你的项目
是在项目编辑器内完成的
在Xcode中选择你的项目文件
在项目设置中
你可以在本地化区域添加支持的语言
Xcode会管理并且追踪
任何可用的文件管理
像是从Storyboard中
提取文本信息
还有你在代码中
标记为本地化的字符串
当你准备好将应用的内容进行翻译了
接下来你只需要在Xcode中
选择你的项目文件
并且在编辑菜单里选择本地化导出
Xcode会生成一个翻译交换文件
或者XLIFF
你可以把它发出去进行翻译
一旦你收到送回的这个文件
要将该内容重新引入到
你的Xcode项目
只需要选择引入本地化
从相同的菜单中
Xcode会更新所有相关文件和资源
以确保你的应用在构建的时候
包含了所有最新的所支持的翻译
完成了这个之后
测试你的应用是个不错的主意
在你计划支持的不同环境上进行测试
Xcode提供了许多不同功能
来帮助你们实现这个目的
你就能清楚了解
你的应用在这些环境下表现如何
即使你根本不会说所支持的语言
对于Objective-C代码
静态分析器的支持确保了
对于一个UI元素而言
你所提供的任何字符串
都会被恰当地标记为“本地化”
不仅如此 你还可以检查
你所有的本地化字符串
是否有遗漏的备注
对于在不同语言中运行你的应用
有一组很方便的选择用来模拟
一个特定的语言或者区域设置
除此之外
Xcode还允许你在仿真环境中
运行你的应用
或者伪语言 像是从右到左
以便你可以接着
在你的基本语言中测试你的应用
同时看看
其在从右到左的语言中是什么样的
这可以通过使用你应用中
方案编辑器的选项标签页来实现
通过Xcode 9进行本地化会议
涵盖了所有这些功能以及更多的内容
介绍了绝大多数 你准备
本地化你的应用时要用到的工具
这就是关于本地化和
测试你的应用的概要内容
在Xcode中
我介绍了你要如何添加支持的语言
到你的项目中 整合翻译
还有在不同的环境中
检查你的项目和应用
有关本地化的更多内容和资源
请参见为本演讲而制作的链接
除了这些资源
如果你有兴趣更深入地探究本地化
和国际化的主题
可以从这里所列的演讲看起
感谢你们的观看