大家好
欢迎来到我们这个介绍
“iTunes Connect新特性”的演讲
我叫作Daniel Meoh
我是iTunes Connect的
一名工程经理
我们今天会介绍一些新功能
其中有些是我们今年早些时候发布的
而其他的功能
我们会在今年剩下的时间逐一发布出来
我们会介绍对于用户评论的反应
还有如何控制你应用版本的新方法
也就是如何将应用的新版本
送达用户的手中
让我们开始
介绍下评分 评论和反馈吧
我们是在几个月前发布这个功能的
你们有多少人已经用过这个功能了呢？
很好
不管你是否用过这个功能
我可以肯定的是
直接跟用户交流会让每个人受益
在我们介绍如何进行反馈之前
让我们花点时间思考一下
用户写评论的出发点是什么
有时候用户
就是单纯喜欢我们的应用
他们想让所有人都知道
有时候是因为用户有点不解
为什么你加入了
或是没有加入某个特定的功能
或者是围绕着你所做的设计决定来说
最后是我们都熟悉的一个
用户经常写评论
是为了让我们发现
应用中的错误和崩溃问题
不管用户写评论是出于哪种原因
我们都有一个很棒的方法让你进行反馈
这里我们看到的就是
iTunes Connect
这就是你阅读用户评论的地方
而现在你也可以在这里进行反馈了
让我们来看下这个应用
Forest Xplorer
这是一个用来爬山和远足的虚拟应用
让我们来看一个需要反馈的评论
我们首先要找到两星的评论
这些评论还没有得到开发者的任何反馈
我们可以看下这个评论
写这条评论的用户
已经使用我们的应用很长时间了
而她最近在登山的时候发现有一个应用
她走的一条路过时了
而我们今天早上
刚刚发布了一个新版本的应用
而她所在地区的路径被更新过了
让我们告诉她一下吧
我们首先需要点击
她评论旁边的“回复”按钮
在弹出的窗口中 我们可以输入反馈
这里我们会让她知道
我们十分感谢
她用了我们的应用这么长时间
她应该去看下我们今早发布的新版本
因为新版应用应该能解决她的困扰
在点击了“提交”按钮后
这条反馈就会出现在该评论的下面
你可能会注意到
反馈标题旁边的“待定”这个词
它的意思是这条反馈还没有到达系统中
并显示在App Store中
当到达系统之后
“待定”这个词就会消失
你们有人可能感到奇怪 是的
这的确和应用评论没什么关系
还有一件事是你们需要注意的
每条评论只能有一个反馈
所以你的用户可以随便更新评论
你也可以随便更新你的反馈
但这不是个条纹状的会话
所以对于每个用户来说
就只有一对评论反馈
如果这条反馈确实到达了应用商店
你的用户就会收到一条通知
而通知会以推送和电邮的形式送达
这条通知会被触发
当作为开发者的你提交最初的反馈
或是更新已有的反馈
在用户更新了他们的评论之后
在其他时间更新反馈的话
你就不会触发通知
在你这边也可以选择使用电邮通知
它将在你反馈后
用户更新评论的时候被触发
你可以开启这个功能
在iTunes Connect的
“使用/注册”部分
回到我们的例子中
这里我们的用户点击了
“更新评论”链接
在她收到的电邮通知中
这就给了她更新评论的机会
该链接会把她直接带到
App Store她的评论下
这里我们的用户已经更新了她的应用
更新她很满意
所以她决定把她的评论更新到五星
在她点击了“发送”按钮之后
我们又多了一个满意的用户
现在看一下这个功能的早期统计数据
我们注意到 所有的评论
也就是所有在开发者反馈后
进行了更新的评论
这些评论平均会增加一点五颗星
这听上去是个不错的理由
出去跟我们的用户进行交流
我们还有一些有关这个功能的
最优方案要讲
首先
用户肯定喜欢他们的意见能被听取
所以你应该积极听取他们的意见
并及时进行反馈
一种实现的办法就是
用我们刚才讲过的那些通知
这样在你反馈后
用户在更新他们评论的时候
你就可以明确知道
他们对你的反馈反应如何
第二点
在你反馈前真的好好听了用户的意见
而在你反馈的时候
需要反馈他们所说的要点
试着保持乐观
请不要用这个功能来宣传
或者刺激得到更高的评分
如果你要反馈或者发布一个新版本
而它们解决了用户所担心的问题
像是功能或者错误报告
请确保将其加到你的
“新功能介绍”文本信息中
伴随着你版本的更新
这样就会有尽可能多的用户
知道你已经解决了他们担心的问题
你还可以借着这次机会
来向这些用户进行反馈
这样他们就被会通知有个新版本发布了
可以去看一下
最后 如果你有些敏感的用户信息
请记住这是个公共论坛
别把它用错了地方
我们为该功能开发了
新的StoreKit API
它可以让你收集评论和评分
直接在你的应用中而不是让你的用户
切换到App Store中去
请一定来参加明天上午11点举办的
“StoreKit新特性”演讲
来获取关于这方面的更多信息
现在让我们介绍一下
testflight
testflight是我们的
beta测试平台
它可以让你将
预发行的应用分发给测试者
大规模发布到App Store前
先对其进行测试
我们最近对这个平台做了很多的改进
都是围绕着你应该如何分发构建的应用
以及如何管理测试者的
我想有请Tom Neglen上台来
给我们介绍一下这部分内容
谢谢你 Daniel
我对于要介绍testflight
感到十分激动
在四月份
我们引入了很多对于编译版本的支持
你现在可以将很多编译版本同时分发给
你的外部测试者
你可以通过将你的测试者进行分组
来实现这个目的
然后将一个或更多的编译版本
分配给各组
你的内部
iTunes Connect测试者
现在可以访问所有的
TestFlight编译版本了
当你上传了一个新编译版本时
它会自动地对你的内部测试者可用
我们还加入了单独的测试者标准
这样你就可以看到谁在主动地进行测试
以及谁遇到了崩溃的情况
最后同样重要的是
我们添加了测试者“重新邀请”按钮
你可以很简单地进入
iTunes Connect
然后仅通过一次点击就可以
将一个新的邀请发送给特定的测试者
现在我想给你们展示下
利用这些新功能可以实现什么
让我们从一个简单的例子开始
就是使用一个组
来将编译版本发送给测试者
我们可以点击左侧导航栏的
“新分组”按钮来创建一个组
然后给我们的新组起个名字
我们把这个组叫作“Beta测试者”
比方说我们想用这个组
来测试主要功能的变化
我们可以添加我们的QA团队
或者其他人
这些人不介意去找下偶然出现的错误
我们可以将测试者添加到分组内
通过点击“测试者”旁边的加号按钮
并且选择“添加新测试者”
为了给我们的应用
邀请到一个测试者 你只需要
一个电邮地址 名字是可选的
我们现已将一些测试者
加入到了该分组中
但他们不会收到测试此应用的邀请
直到我们向这个分组中
加入了至少一个编译版本为止
我们可以通过点击“编译”子标签页的
加号按钮来添加一个编译版本
这里我们有个可以浏览
所有编译版本的对话框
当我们选择了一个编译版本时
我们就可以借此机会来更新测试信息
在该编译版本被送达测试者之前
我们可以在这添加一些注释
这样测试者就可以知道
在他们进行测试的时候都要注意些什么
并且如果我们在应用的某个地方
添加了新的功能或者做了一些改变
我们也可以在这提一下
这样 编译版本就被添加到了此分组中
然后会被送达
我们的beta测试者手上
让我们看下测试者那边会看到什么内容
一旦他们可以访问某个编译版本
他们就会收到测试此应用的邀请
我们只会发一次邀请
而测试者在没有接受邀请之前
不能访问任何的编译版本
邀请看起来是这样的
当测试者点击
“在TestFlight中阅览”时
就会启动TestFlight 应用
在这里 测试者可以接受邀请
并且安装beta应用
他们还可以看到我们所添加的
要对什么进行测试的注释
并且他们可以通过点击
“发送反馈”来提供反馈
比如 现在我们的测试者
已用了一阵子我们的编译版本
并且他们已经发给我们
一个关于找到了错误的反馈
我们可以利用这个反馈来修复错误
并且上传一个新的编译版本
我们可以将这个编译版本
加到beta测试者分组
在我们收到提示的时候
就可以更新测试信息
让测试者知道错误已经被修复了
在此编译版本被添加到分组之后
它就会被送到beta测试者手中
这样他们就可以安装和验证这个修复了
这是个很简单的方法 利用分组
来将编译版本发送给你的测试者
但是除了从你的应用中寻找错误
你也可以使用分组来收集反馈
这些反馈可能是来自于
你的一些重要用户
他们喜欢在早起迭代版本就给出反馈
或者是来自于你的总裁
或者是来自于你潜在的投资者
你可能不想给他们
与你给beta测试者一样的编译版本
你要确保已经解决了
所有的问题
在你将编译版本发给他们之前
我们可以再建一个新分组
就能轻松实现这个目的
我们还是从左侧导航栏点击“新分组”
给新分组起个名字
我们叫这个分组“利益相关者”
我们会将一些重要用户加入到此分组
然后当我们准备之后
我们会选择一个已经被beta测试者
细致测试过的编译版本
然后将其添加到利益相关者分组
这个稳定的编译版本
会被送达利益相关者的手中
这样他们就可以开始提供反馈了
这个例子给你们展示了
如何灵活运用分组功能
来将不同的编译版本发给不同的测试者
再由此延伸一下
我们甚至可以创建三个不同分组
并且给其起名叫“alpha” “beta”
还有“预发布版本”
你可以把经常用到的编译版本
推送到“alpha”分组
并且要保证任何问题
对于该分组内的测试者都是独立的
随着你的编译版本变得更稳定
你可以将它升级到
更大的“beta”分组
一旦你确信
你编译版本的稳定性已经很高了
你就可将其升级到“预发布版本”分组
即使这个时候你已经修复了所有的错误
你仍然可以从“预发布版本”
分组的测试者那里
收集更多的反馈 在发布
最终版本到App Store之前
我们还可以使用分组来处理
开发过程中的两个独立的开发线
例如我们可以再创建一个新分组
这个新分组只被用于实验性功能
我们可以保证
所加到这个分组中的编译版本
是跟我们的标准发布隔离开的
我们可以准确控制
哪些测试者可以访问哪些编译版本
我给你们介绍了几种使用分组来
进行编译版本分发的方法
我相信你们可以想到更多
我想演示的另一个例子
就是在你连编译版本都没有的时候
应该如何组织你的测试者
这里我们可以创建一个
叫“WWDC”的新分组
你可以添加在演讲中遇到的联络人
他们可能想试用一下
你预发布版本的应用
他们不会收到邀请
直到你已给他们准备好了一个编译版本
而且你将其添加到了此分组中
这里还有个特殊的默认分组
叫作“iTunes Connect用户”
这个分组被用于你的内部分组
这是什么意思呢？
只有你iTunes Connect团队成员
才可以被添加为此分组的测试者
不像是其他的分组
你内部分组的成员可以访问
所有的TestFlight编译版本
所以你可以为开发者团队使用这个分组
或是那些跟开发周期有着紧密联系的人
我们已经介绍了一些
如何组织测试者的方法
来让他们访问不同的编译版本
让我们看下测试者可以如何
与他们访问的编译版本进行交互
在他们可以访问某个编译版本后
对不起
在TestFlight应用中
我们总是会给测试者显示
他们可用的最新编译版本
他们可以在这里看到之前的编译版本
但只能看到他们可访问的那些编译版本
他们可以看到关于要测试什么的注释
并且他们可以通过点击“安装”
来轻松在不同版本之间进行切换
这真的挺不错
你可在任意时间
于不同的beta版本之间切换
我们的QA团队真的很喜欢这个功能
接下来让我们看下测试者管理
回到iTunes Connect程序中
在“所有测试者”下面
我们可以看到都有谁已经接受了邀请
我们可以通过状态来排序
就可以找到还没有同意邀请的测试者
如果需要的话 我们可以通过点击
“重发邀请”来给他们发送一个新邀请
我们还有个会话计数
它可以告诉我们每个测试者
已经用过多少次我们的应用了
如果我们想移除某个测试者
我们通过点击“编辑”就能轻松实现
只要选择
我们想要移除的测试者
然后点击“移除”就可以了
现在如果你从“所有测试者”区域
移除了某个测试者
就会把该测试者从你的应用中移除
他们会被从所有的分组中移除
并且不能再访问任何编译版本了
当然了 你也可以将一个测试者
从某个特定分组中移除
这样就只会移除他们访问
那个分组内编译版本的权限
我们的另一个测量数据就是崩溃计数
它会给我们展示哪个测试者碰到了问题
如果他们还没有提供任何反馈的话
你就可以主动去联系一下他们
这些测量数据在分组页面中也能找到
这里你所看到的数字
只和该分组内的编译版本有关
当你将编译版本发给测试者时
它们在过期前都是可以被安装的
编译版本何时过期？
编译版本会在它们
被上传的90天后自动过期
你可以早点将某个编译版本
从分发中移除
通过进入“编译版本细节”页面
并点击“使编译版本过期”
这样做会阻止后面的安装
但是已经安装好的测试者
仍然可以启动应用
一直到最开始的90天截止日期
你还需要记住的是 你现在被限制
只能使用2000名外部测试者
今年晚些时候我们会增加这个数字
我们会将它增加到10000
我们对此感到十分激动
这就是一些小技巧
可以用TestFlight来分发
你的预发布版本应用
你可以在“开发者指南”中
找到关于这方面的更多信息
你还会找到一个有关
TestFlight发布注意事项的链接
在那你可以掌握关于新功能
和未来STK支持的最新动向
我会讲台交回给Daniel
让他来给你们讲一下 谢谢大家
谢谢你 Tommy
这些真的是不错的新功能
我们把这些功能
添加到了TestFlight中
包括同时分发
多个编译版本给测试者
我们还介绍了分组测试者
还有将编译版本分发到这些分组中
当然还有从2000名
测试者的限额增加到10000
接下来让我们换个话题
介绍下新的App Store
你们整个周一直在听
关于这方面的消息
我们从草图开始
重新设计了App Store
我们这样做不仅是为了让用户
可以很容易找到新的应用
还是为了能显示出丰富的文化
围绕着现在已有的应用生态系统
而这是从“今天”标签页开始的
这个标签页就是一个每日目标
其包含了很多的应用
这些应用是由我们编辑团队
所选取并变成故事的
这些故事不仅会告诉用户
他们喜欢的应用
还会告诉他们为何喜欢这些应用
通过点击“今天”标签页的任一图标
或是App Store中的其他位置
你就可以看到产品页面
产品页面就是我们某个应用的主页
而iTunes Connect
的变化
对新App Store产生的影响
多数会浮现于这个页面当中
让我们来看下其中的一些变化
首先让我们来看下应用的图标
从iOS 11和Xcode 9开始
你就不会在iTunes Connect中
管理你的应用图标了
取而代之 你要把图标添加到
应用二进制的资源目录下
有了这个变化 你就可以
为你的图标使用宽色域图像了
这样你就可以在所有支持的设备上
显示全保真度的图标了
而且如果你在处理多色彩空间的话
你就可以利用
Xcode的颜色管理功能
来确保你的图标
在所有的目标设备上都可以准确地显示
而且归功于应用削减
你就不用再担心送达给用户的二进制
会毫无意义地变大
只是因为你加了一个图标
接下来让我们谈下副标题区域
副标题是一个用来做简要介绍的新区域
它可以让你的应用体验
更加简洁和引人注目
这个区域可以写至多30个字符
它就是用来补充你的应用名字的
这就意味着
每当你的应用名字出现在商店中时
你的副标题会随着它一起出现
可以是产品页面 搜索页面
或者是任意的新标签页
你们当中很多人已经将这个信息
加到了你的应用中
你的应用名称看起来可能像是这样
现在有了副标题区域
你可以把这个信息从应用名称中移除
并且着重强调你的品牌
这可以让你的应用名称更加独立
而不用为了可搜索性
或副标题所带来的上下文环境
而做出牺牲
当我们浏览到产品页面时
可以看到应用评论
在新的App Store中
你可以提交至多三个应用预览
而且是每种语音可以提交三个预览
在你的用户浏览商店的时候
预览就会自动播放
这就让你的应用更加生动
而且可以立刻打动用户
在应用预览的下面
我们可以看到描述信息
而在描述信息前面的
是一条推广文本信息
在iTunes Connect中
你会发现这个新的区域
一直是可以编辑的
它就是用来写需要经常变更的信息的
今天你可能想让用户知道
你的应用会限时免费
或者是假日周末六折优惠
在未来 你的描述信息会在
有应用评论之后被锁定
所以请专区专用
我们还有个
令人激动的功能想介绍一下
它可以让你的程序内购买
直接出现在App Store中
让你的用户可以马上就使用
这些程序内购买
我想请Will Avrell上台来
给你们介绍一下这方面的更多内容
谢谢你Daniel
我们非常高兴地宣布 我们第一次
让程序内购买可以在
App Store中直接被搜索到
别控制 鼓掌吧
另外
用户可以直接在App Store中
进行程序内购买
并且直接被带到你的应用来完成购买
总之 我们觉得这对于开发者来说
是非常棒的方法
来增加额外的曝光度
对于它们App Store中的
程序内购买来说
说完了这些 让我们接着
看看推广的程序内购买
能在新App Store的
哪个地方被找到
Daniel提到的第一个地方
是产品页面
当你向下滚动产品页面时
你会发现你的推广程序内购买
被分成了两个独立的列表
你的订阅
和其他所有类型的程序内购买
值得注意的是 你的每个应用
都被限制有最多20个程序内购买
产品页面视图所特有的
是你可以定制
你推广程序内购买在产品页面
出现的顺序和可见性
这就意味着你可以实现
像是隐藏用户
已经在设备上购买过的订阅
或者你有个解谜游戏
你就可以把更加相关的关卡
在列表更早的位置显示
例如
如果你的用户在猜谜游戏中
刚刚通过了关卡二
你可以确保关卡三
是他们在列表中看到的第一个关卡
让我们继续说
推广程序内购买现在可以
在App Store中被搜索到了
这意味着你可以用这个搜索标签
你可以通过名字搜索
或者通过你推广程序内购买的描述
来搜索 并且看到搜索结果
我们还加入了一个新的“热门”区域
来给推广程序内购买搜索使用
它和我们现有的热门应用页很相似
最后 推广程序内购买
是可以被App Store编辑团队
作为特色展示的
这就意味着你的应用可以被特色展示
在今日 应用或者游戏标签页
在这个区域
会有一个关于你
推广程序内购买的不错介绍
点击除“购买”之外的任意内容
都会把你带到产品页面
而点击“购买”按钮会打开应用
并且完成购买
我介绍了很多关于
推广程序内购买是什么
还有它们在新App Store
出现位置的内容
现在让我们谈下
你作为一名开发者需要做什么
来实现将一个普通的程序内购买
变成推广的程序内购买
我们要分三步实现
头两步是在iTunes Connect中
进行管理的
但是严格来说
你必须要定义一些推广的数据
供推广程序内购买使用
这些数据包括一个图片 一个名字
还有一个描述
这就是该信息的三个组成部分
它们都可在App Store中看到
正因如此
它们必须被应用审查团队所审查
你可能对名字和描述很熟悉了
因为iTunes Connect中
现在就有这些区域
不过我们对字数限制做了点微调
新的字符数限制分别是30和45
当在iTunes Connect中
设置好推广数据之后
你需要配置你的程序内购买
你要完成像是激活这类的操作
这样我们就会知道不要用
20个字符的限制去数它
而且你需要设置一个默认的顺序
和可视性
来给你的推广程序内购买
就如会在产品页面中出现的那样
最后 你需要实现一些storeKit API
就像是这个
但是你一定要实现这个单一代理方法
在SK Payment Transaction
Observer Protocol上
如果你没有实现这个单一代理方法
你的推广程序内购买
就不会出现在App Store中
我之前提到了定制你推广程序内购买
的顺序和可视性
就如它们出现在产品页面的那样
其实现
是通过SK Products Store
Promotion Controller API完成的
就像我所说的 使用这个API
你就可以在产品页面上显示有更多
关系的推广程序内购买
我不会详细讲要如何
通过代码实现这个功能
或是那些给人留下深刻印象的
你可以通过这个可选
storeKit API实现的功能
但请一定去听
“Store Kit新特性”演讲
它会在明天上午11点举办
来搞清楚如何使用并且实现这些API
就如我介绍过的那样
实现推广程序内购买的前两步
是在iTunes Connect中
完成的
我想花点时间来给你们做个演示
看看是什么样的
如果把普通程序内购买设置成
推广的程序内购买的话
这个功能会在今年夏天晚些时候发布
希望你们每个人都很熟悉这个视图
我在这所做的就是进入
iTunes Connect的网站
通过我的用户名和密码登录
在这我们要点击“我的应用”模块
这会把我们带到iTunes Connect的
我的应用页面
这里会有个我们所有应用的列表
我们一直在介绍
Forest Xplorer
事实上 我们刚刚发布了
一个全新的订阅 叫作专业版订阅
我们想让它在App Store中
是推广并且可见的
首先第一步是点击
Forest Xplorer应用
我们会来到应用信息视图
这里我们可以看到一些应用的全局信息
我们可以设置名字 副标题 改变分类
但是这些并不是
我们在这考虑的主要内容
我们要点击下“功能”标签
而点击“功能”标签
就会自动选择左导航栏的程序内购买
它就会给我们显示所有的程序内购买
有关Forest Xplorer
应用
我很关心专业版订阅这部分
我现在就点击下“专业版订阅”
然后我就可以看到程序内购买细节视图
随着我们向下滚动页面
里面很多内容你们该都很熟悉
如果你原来在iTunes Connect中
用过程序内购买
不过还有个全新的部分 叫作
App Store Promotion
我们可以从这开始将程序内购买设置为
推广的程序内购买
我们首先要做的就是上传一张图片
我要点击“选择文件”
很好 我的图片就在这里
让我们看一下 看起来不错
选择了图片之后
你马上就会注意到我们的图片被遮盖了
并且现在就显示在
我们名字和描述的旁边
这就给了我们一个不错的预览
我们的推广程序内购买在
App Store中看起来是什么样的
还有我提过了
由于这三部分数据
是出现在App Store中的
它们必须被审查
即使我们的专业版订阅程序内购买
已经通过审核并且可以开卖了
另外 我会介绍下
这里的选择框 也就是你默认的可见性
在本例中 我们不想
实现可选的storeKit API
所以我们最好勾选上这个选择框
因为如果我们不勾选这个选择框
且没实现storeKit API
我们就不能重写可见性的假值
它也就永远不会
显示在App Store中了
所以我要勾选上这个选择框
我还发现当我上传了图片的时候
我的名字和描述区域变了颜色
这是因为我们引入了
对于这些区域新的限制
所以我旧的名字和描述
就比允许的限制长了
所以我要编辑一下这些内容
我要把这里改成专业版订阅
然后我要把持续时间从描述中移除
这就可以了
现在这两个区域就都在限制之下了
现在我就可以点击“保存”了
我已经设置好了
这个程序内购买的推广数据
差不多要完成了
不过我还需要配置一下它
要配置这个程序内购买
使其成为一个推广的程序内购买
我需要进到App Store
推广导航
它就在左边这里
它会给我显示我所有程序内购买的列表
还有与它们相关联的推广数据
你可以看到我的专业版订阅
被加到了列表的最上面
但是它还没有被激活
也就意味着它不会被
显示到App Store上
要激活我的专业版订阅
我只需要勾选这里的选择框
你就会发现 勾选了选择框后
就会自动给它一个位置1
这些排序或者说排列位置是可以管理的
通过滑动这些框
这里我把它移动到位置2
然后把它移动到位置3
你也可以点击这个箭头
它可以很方便地自动将
所选框移动到列表的最上面
正如我提到过的那样
你的每个应用只能有最多20个
激活的推广程序内购买
但是对于推广数据的设置
你想要多少个都可以
所以这个列表有可能会变得特别长
为了帮助你们进行管理
我们在右边这里有一个过滤器
你可以过滤推广的
以及未推广的程序内购买
我们喜欢它现在的样子
我们想把专业版订阅放到列表的第一位
现在我们就可以点击“保存”了
你可以很轻松地
在iTunes Connect中设置
推广的程序内购买
现在我想把讲台交回给Daniel
感谢你们的参与
谢谢你 Will
推广程序内购买这个功能
对所有的程序内购买类型都是可用的
不管你是有个iOS还是通用应用
你都可以享受到这个功能带来的便利
而且就像是新App Store的
其他部分一样
它会在iOS 11中可用
现在让我们谈下阶段性发布
现在请跟我设想下
你马上要发布应用的一个
很棒的新版本到商店中
你对它进行了延长时间的beta测试
你还对它进行了多轮的低测试
你将其发布到商店的时候
你就会发现你的生成环境崩溃了
我们理解生产环境总是独特的
不管你进行了多少测试
这就是为什么我们创建了阶段性发布
让我们来看下它是如何运作的
当你选择了一个可用的版本
进行阶段性发布的时候
且你将该版本推送到
App Store中
该版本会马上就可用
就像是现在的任何其他版本那样
所以若用户进入App Store
进行手动更新
或是首次下载该应用的话
他们就会收到这个最新的版本
而阶段性发布的不同之处
就是通过自动更新来
接收这个版本的用户
会在一个七天的时间段内逐渐收到它
这样在第一天
会有最多百分之一的用户
通过自动更新收到这个版本
这个版本就对他们可用了
到了第二天 会有最多百分之二的用户
到了第四天 是百分之十
到了第七天
所有使用了自动更新的用户
都会收到这个最新版本的可用更新
你记住的是
如果当中有些用户
直接进入App Store中
更新 或是首次下载这个应用
他们就会马上收到这个最新的版本
让我们看下如何在
iTunes Connect中对其进行设置
比如说我们要发布
Forest Xplorer应用
的一个全新版本
我们想用阶段性发布
要实现这个目的
在我们发布此版本之前
我们可以到版本页面的底部
选择“在七天内发布”
当我们做完了这个操作
而且新版本已经出现在商店中了以后
这部分会发生变化
我们会看到一个天数计数器
在每一天下面有个最大用户数
通过自动更新接收到这个版本
比如在第三天
我们觉得生产过程有点问题
这时候我们想暂停阶段性发布
要实现这个功能
我们只需要选择“暂停阶段性发布”
在这个地方的收音机按钮进行选择
然后这个区域就会变灰
它意味着不会再有更多的用户
在暂停的时候
通过自动更新收到这个新版本
如果用户直接去商店的话
他们还是可以得到最新的版本
现在八天后
我们解决了性能表现问题并且
准备好恢复发布了
这里我们只需要选择
“恢复阶段性发布”
我们马上就恢复了
现在我们来到了第五天
我们很有信心生产环境
已经可以处理全负荷运转了
所以我们想马上将其发布给所有的用户
为了实现这个目的
我们可以选择
页面右上角的“向所有用户发布”
在我们确认了之后
现在这个版本就对所有的用户可用了
你们今天开始就可以使用阶段性发布了
不管
不管你的用户在使用哪个版本的iOS
你都可以使用这个功能
这即阶段性发布的内容
像是每年一样 我们想在演讲的结尾
介绍一些应用审核的技巧
有关如何能让你的版本
更顺利地通过审核
首先我们要说的是
确保你的应用在审核期间
是可以正常运行的
我们中很多人有外部服务
而我们的应用是依赖于这些服务
才能正常运行的
所以请确保你的外部服务
是一直正常运转的
否则我们就不能完成
对于你依赖这些服务的应用的审核了
然后 请在提交前
在实际的设备上运行下你的版本
在模拟器上运行
并不等于在实际设备上运行
另外如果你的应用需要任何登录信息
请把它加到版本页面上
我们有很多的提交
他们的登录信息要么没有
要么就是过期了
所以在你进行版本更换的时候
请确保这个信息是当前最新的
如果你的应用有什么模糊的部分
或是很难到达的区域
请在你的应用审核注释中
提醒我们一下
如果还有其他我们应该
对于你应用了解的内容
也请用这个地方来告诉我们
我们的二进制兼容性团队
可能会通过解决中心联系你们
如果他们担心
你的二进制会跟OS有兼容性的问题
所以如果他们给你发了条信息的话
也不要太担心
最后 请使用与你应用相关的关键词
还要用你有权使用的关键词
这就是关于应用审核的内容
最后总结下
我们介绍了很多新功能
它们改变了你处理应用的方式
像是在beta测试中
分发编译版本的新方法
还有你如何向用户
发布应用版本的新控制方法
当你的应用在商店上架之后
我们创造了一个新方法
来让你的用户找到你的应用
当你的用户准备给你反馈的时候
你现在有了新的方法来跟用户进行交流
并且回复他们的反馈
有关我们今天所介绍内容的更多信息
还有其他相关的信息
像是应用审核 指南更新
或者更改优惠和热门订阅的内容
请去看下这条链接
我们还有一些相关的演讲
如果你对如何在Xcode中处理
应用图标感到好奇的话
请参见“Cocoa Touch
会话录制中的新特性”
我们今早还有一个不错的演讲
介绍的是设计哲学以及总体思路
有关新的App Store
就在今天早上举办
叫作“介绍新的App Store”
如果你没有听这个演讲
请去看一下吧 因为真的挺有意思的
明天我们有两个
关于storeKit的演讲
“Store Kit新特性”和
“高级别Store Kit”
所以如果你想了解更多
关于我们今天所介绍功能
API方面的内容
去参加下这两个演讲吧
感谢你们参加我们的演讲
我们希望你们可以在剩余大会中
度过美好时光