大家下午好
欢迎来到演讲304
“设备管理的新特性”
我是Todd Fernandez
很高兴能带领各位
领略这些新的开发
看看Apple设备的管理
如何应用在全球的学校和公司
我很喜欢这张照片
就像Tim周一所说
iPad改变了教育学习和创作模式
所以我们十分努力
要简化将Apple设备
引入学校的程序
这样学生就能跟这几个女孩一样
用iPad或Mac
开发新世界
激发学习和创新的兴趣
我们同样致力于
为企业解锁新的解决方案
帮助员工提升生产力
让企业找到
服务客户的新方法
通过提供酒店 餐厅
和医疗服务
这是前所未有的体验
去年我们引入了
三大设备管理新特性
以支持学校对iPad的部署
Classroom是帮助
老师专注于讲课
不用分心管理学生的设备
Shared iPad
完美提供个性化体验
让多个同班同学
每天共享一台iPad
最后同样重要的是
Apple School管理器
帮助学校的IT管理员创建并管理
学校的所有账户
设备和内容
跟去年一样
2017也是设备管理的大事年
初春发布的新版本
不断满足学校和企业的重要需求
引进了许多管理功能
通过MDM和配置文件
将Apple TV完全连入设备管理
同时移除
对Classroom的管理要求
允许老师创建自己的课堂
将Classroom
带给更广泛的用户
包括能够让全球
自带设备程序的学校
你好 澳洲的朋友
能利用Classroom的功能
当然我们不会止步于此
今天我们会宣布一些列新的功能
涉及每个领域
让Apple设备用起来更新鲜有趣
为了保持惊喜感
我们会在演讲过程中
将它们一一展现
按照传统
演讲将遵循部署生命周期的顺序
从登记开始
准备设备管理
然后是分布
为设备载入必须的应用和内容
管理
运行所有设备的日常管理
最后是简短的Apple工具更新
提供给管理员和MDM解决方案合作方
它们会应用到
所有这些新特性
与以往不同的是
今天我是主持人的角色
演讲将交给工程师
是他们设计、创建和测试的
今天要展现的所有新功能
要分享的太多了
我带来的人员名单
比《权利的游戏》还长
是的 七个工程师
来帮我完成这场演讲
但我保证时间肯定不会长过奥斯卡
好了 话不多说
有请Bob Whiteman
第一个上台
讲述今年我们在登记方面
做了哪些改进
Bob
谢谢
《权利的游戏》？
我们能撑过这个季节吗？
谁知道呢？
我是Bob Whiteman
Apple的工程师
负责开发这些新的设备管理特性
这一部分
会讲到新的Apple TV管理
设备登录程序的新特性
MDM协议的安全性提升
MDM管理员和
服务器开发者的最佳实践
以及Apple School
管理器的重要更新
首先 Apple TV
很高兴地宣布
Apple TV现在已经加入
设备管理程序
Apple TV设备
与iOS功能一样
零接触配置 流线设置
还有无线监控
只要插上电源
连上以太网
设备就可以自动配置
甚至不用遥控
而且Apple TV的监控也有改变
以前所有的Apple TV
默认为被监控
现在默认为不监控
如果你不想要更高的监控权限
就不需提出需求
我们拓展了设备登录程序
增加了把设备连入程序的新方法
以前DEP支持的设备
都要从支持的销售渠道购买
现在DEP上登录的设备
不再限制购买渠道
这会特别帮助那些有设备赞助的学校
这个新的登录方法分为两种
第一种是设备总是被监控
MDM管理是强制的
第二种是30天的试用期
当你在DEP上添加设备
设备会被清除
试用期开始后 设备会被激活
在试用期内 锁屏和设置帮助
会显示设备暂时的登录状态
用户也可以从DEP删除设备
在设置帮助或设置里
这也会清除设备
但是过了30天
用户就不能删除了
在试用期间和之后
所有DEP特性都可用
包括流线设置和强制MDM登录
现在我们来看另一种DEP登录方法
当你在DEP里添加设备
如果设备是从认可的销售渠道购买
那么这个设备就不需要监控
MDM管理为可选项
这样用户可以选择不用MDM管理
但是这种情况很少而且越来越少
而且跟DEP很不搭
所以我们弃用了
以后
所有DEP登录的设备都需要监控
MDM登录将为强制性
这里梳理了每个iOS新发布
配置助手里增添了新面板
DEP配置允许跳过这些面板
所以增加了跳过按键
我不会每个都讲到
但是请注意
键盘用户的面板只出现在
在非英语国家使用的设备上
比如中国和日本
下面来讲安全性的提升
iOS 10.3引入了部分信任
对手动安装的证书
和证书配置文件
部分信任指除了SSL外都可信任
若证书以非互动形式安装
如MDM或Configurator
那么证书就被完全信任
如果是手动安装
证书先是获得部分信任
然后用户可以通过
设置-关于-
证书信任设置
打开完全信任
然后会出现额外但恰当的提醒
它相当于减速带
让用户再三思考是否应该信任
刚刚要求授权的证书
MDM登录通常要求
信任MDM服务器证书
为了避免MDM登录复杂化
我们在减速带中加了间隔
如果证书是通过配置文件手动安装
并且包括MDM有效载荷
那么证书可以完全信任
如果MDM部署要求对证书信任
要确保证书所在的配置文件
与MDM登录的有效载荷一致
要确保你能
让用户平稳走过
减速带中的间隔
2018年 MDM将要求服务器
支持应用传输安全(ATS)
它是对安全通信提出的
一套安全准则
很早就引入
ATS规定了具体的协议细节
和密码算法以加强通信安全
现在MDM不受ATS的限制
这种豁免截止到2018年
如果你的MDM服务器
还没有达到ATS的规定
以后的MDM客户
将拒绝与其通信
但不管怎样
MDM服务器都该更新了
毕竟这些改变对安全性来说是好事
不论设备需要与否
MDM登录需要SCEP服务器
生成设备设备标识
这需要协商密码算法
用于加密和散列
我们不再支持过期的DES算法
并保证你的SCEP服务器
在CA服务器上正确地发挥作用
有些MDM服务器做不到
这就迫使MDM客户
退而求其次
选择低质量的3DES算法
即使那些SCEP服务器
能支持更好的算法
基于这一点
新增对最好算法的支持
目前批量加密的AES
和散列的SHA-512
对macOS
加强了服务器证书验证
针对High Sierra的
MDM通信
这包括三个新的MDM登录荷载
前两个规定哪些证书可以
用于验证服务器
其中一个针对服务器URL
另一个针对验证URL
第三个
规定了对锁定额证书
吊销检查的强或弱
强吊销检查指信任验证失败
如果设备无法从吊销服务器
获得肯定答复且没有任何原因
这些都是对通信安全
很好的安全特性
如果你只管理
只管理Mac
它们就很有帮助
因为它可以节省时间和成本
不用从公用的CA上获取证书
只要记住
使用这些特性时要格外小心
特别是在锁定服务器URL证书时
错误的配置会切断
Mac与MDM服务器的通信
修改错误配置会十分困难
对管理员们
我要分享一些最佳实践
如果你们管理Shared iPad
请开启诊断提交
使用诊断提交命令
这样我们能收集必要的原始数据
以帮助我们改进产品让大家受益
同样 在Shared iPad
也有用户配额设置与
APFS文件系统的交互
用户配额控制两件事
设置可在设备上存储数据的
用户量的最大值
这保证每个用户
不会因为占用过多
文件系统空间
而挤走其他用户
如果已给Shared iPad设备
设置了用户配额
第二个存储空间控制
会被关闭
这是iOS 10.3引入的APFS
升级后的作用
一次性恢复存储配额
升级到最新的iOS版本
删去iPad上的所有用户账户
你可以移除这个iPad
然后重新设置
也可以使用删除用户命令
不要忘了做完后
关闭iPad
让用户能立刻使用
如果在macOS上
使用启动配置文件
之前要把他们放在
文件系统的指定位置
现在不用了
取而代之的是一个新的
配置文件命令行工具
可以定义启动配置文件
具体可见文件命令的主页
下面这些最佳实践是提供给
执行MDM服务器的各位
刚说过诊断提交命令特别有用
所以请保证你的服务器对此支持
2018年APNs令牌的大小会增加
请保证你的服务器可以处理
最大100字节的APNs令牌
不要硬编码
从设备上获取的
APNs令牌的大小
如果MDM服务器生成了
登录配置文件
限定它为MDM有效荷载
和保证登录成功的必要有效荷载
比如Wi-Fi有效荷载
或证书有效荷载
不要用这个配置文件做其他配置
比如设置限制和账户
这些有效荷载
要放在登录完成之后
最后我要挑战
MDM解决方案供应商
让管理员的工作更简单一点
设备管理提供了大量的个人控制
而且在每个新发布中不断增加
这使得设备管理更强大
但也更复杂
管理员也许不完全了解这些细节
比如这些控件怎么互动
这就增加了错误配置的风险
比如 有的管理员
可能会限制App Store
以防止使用未授权的应用
但并不知道这也会限制配对
因此应用无法安装
Configurator或iTunes
所以你要想方设法改进文档和软件
以满足管理员的需求
不仅仅是给他们设置的权限
如果你在解决设备管理问题
我有几个小窍门
最好的信息来源是系统日志
macOS应用的日志可用Console
或Apple Configurator 2浏览
在iOS里筛选程序名
关注最有用的消息
分析工具
负责安装和卸载的
配置文件和限制以及其他
MDMD负责
与MDM服务器通信
跟踪应用
系统和账户的管理
如果设备无法
与MDM服务器通信
就要检查MDMD
DMD将管理命令
传输到操作系统的其他部分
AppStoreD负责
安装和卸载应用
如果应用来自iTunes
也会涉及iTunesStoreD
那么在你浏览日志时
最好先查找报错类日志消息
如果没有结果 再看看提醒类
在macOS 不要用程序筛选日志
而是用子系统进行筛选
com.apple.ManagedClient
它包含了所有相关的程序
两种操作系统
都需要安装调试日志文件
以获取更详细的信息
要记住使用调试日志时
会有警告
比如不要习惯性地把日志配置文件放进
你所管理的所有设备
如果你在故障修复上有任何问题
请参照实验专题
现在我要把舞台交给我的同事
Can Aran和
Juan Pinzon做具体演示
（演示 - 给DEP添加设备）
Can
大家好 我是Can Aran
设备管理团队的iOS工程师
我十分激动能来到这里
我会使用Configurator
Apple Configurator 2
来登录这个设备
那么开始吧
选择这个设备 右键点击
选择Prepare
新版的Configurator里
有一个选项是添加设备
到设备登录程序
勾选这一项 点下一步
提示一下 我已经登录了DEP公司
Configurator提示我
并记住了我的认证
这里我们可以定义MDM服务器
输入公司信息
跳过配置助手中的这些步骤
然后提供一个Wi-Fi配置文件
让设备可以跟服务器通信
还可以输入身份认证
给MDM服务器
但是现在不用
一旦我点击这个Prepare
设备就添加到了DEP
然后它就会自我移除
这需要点时间才能转到配置助手
为了节省时间 我们用另一台设备
演示配置助手的流程
这个设备之前
已经添加到DEP
那么点击
Prepare
然后换另一台设备
好了
这里有个设备登录的新窗格
叫作远程管理
这里能看到远程管理的详细信息
也可以同DEP移除设备
只要点击
停止远程管理的按键
这个按键在登录后的
前30天会出现
像Bob说的一样
一旦点击它
设备就会从DEP上删除
这个按键也是为了
保护用户
防止用户的设备
不小心或未经授权就被
添加到了DEP
那么点击下一步
应用配置
然后输入身份密码
给MDM服务器
然后阅读条款与条件
你们肯定都会读
这就好了
设备已经安装了
MDM服务器定义的配置
设备也添加到了DEP
就跟从支持的销售渠道
购买的设备一样
因此无论设备是从哪里买的
现在都可以添加到DEP
现在设备登录好了
有请我的同事
Juan Pinzon上台
为各位演示如何连接
Apple School管理器
谢谢
谢谢你 Can
大家好 我是Juan Pinzon
Apple School的UI管理者
今天很骄傲
能为大家展示最新版本
5月17号预告过的
对于不太熟悉的观众
Apple School是什么呢？
Apple School
是一个帮助机构
管理设备、账户和内容的终端
这些是新版本中
几个新的特性
新的流线型用户界面
可以创建最多五个管理员
以及支持PowerSchool
但最好的就是为你们演示
这个新的流线型的用户界面
现在 我就是我们公司的管理员
下面我要开始讲怎么管理设备
Can刚刚在DEP上
登录了两台设备
你能看见这两台设备显示在
Apple Configurator 2安装的设备
我刚刚意识到
其中一个设备应该是要
接到…
这个MDM服务器…
在另一个的位置
改正它
先搜索我的设备
这是最近添加到DEP的iPad
我要把它改成林肯小学
点击完成就可以移除设备
下次启动时
就可以用新的MDM服务器管理
现在讲讲如何管理账户
想象如下场景
林肯小学的新学年开始了
有很多新学生
一年级学生
我们要为他们
创建新的身份认证
开始吧
打开Locations
找到这个小学
我要看看学校下的账号
注意现在我的筛选UI可以使用了
只要添加几个条件
首先勾选学生
然后选择一年级
你就看到
我更改了…
搜索结果有了变化
第一行是全选
符合该条件的学生
右边有几个不同的批量操作
作为管理员可执行
现在来创建
学生的注册表单
你也许会问为什么要注册表单
因为大多数一年级新生
没有电话或邮箱地址
所以需要另行分配身份认证信息
开始了
好 点击Create
创建可下载的PDF和CSV
由此启动的程序叫作Activity
Activity
是用来跟踪后台程序或长期的任务
现在跳到Activity界面
这里就是创建注册表单
你知道我今天很忙
开学第一天
我要删除一些账号
创建新的注册表单
更改一些账号的密码规则
添加新成员
一些操作还出现了问题
这也让我们能注意到
管理过程中的问题
新的注册表单创建得差不多了
再等一会儿
现在可以下载注册表单了
选择每版8个的PDF
因为要节约用纸
下载好了
这就是新学生的注册表单
这很简单
现在再来看如何管理内容
现在打开
Apps and Books
这里有个链接
会打开批量购买程序
在批量购买的网站
你可以大批购买应用程序和iBook
我很高兴能在今天宣布
我们正在努力把批量购买程序
加入Apple School
今年年底前就会实现
来看看它的样子
从这个截图你可以…
看到许多
一个应用程序库
包含你为Apple School
地区购买的所有证书
有一些是可用状态
有的是使用中
下一个界面
是要买一本iBook
50个许可
分配给科文顿公立小学
下面有请Todd
为大家讲述更多
关于新的分配模型的详细信息
谢谢你 Juan
各位能看出来登录的部分讲完了
下面讲分配 首先是批量购买
但是我要重申一下
新的“停止远程管理”按键
位于新的远程管理界面的底部
在配置助手里
它只在30天的试用期里显示
在添加设备到DEP之后
可以使用Can演示的新功能
添加的设备不论直接从Apple买
还是通过代理商
只要支持DEP
就没有分别
不会显示这个键
关于分配 议题很简短
但却很重要的前提
让批量购买程序
能完全整合入
Apple School管理器
我会讲到一些细节
和其他几个功能
最后 简单讲讲改变的
tvOS上的应用安装和管理
Juan刚才展示了漂亮的新UI
是上个月发布的
Apple School管理器
还带大家一窥了批量购买程序
集成后的样子
而且能更简单地在一个机构里
管理多个位置
令牌和许可
包括支持位置间传输许可
这样内容管理员
不再需要分享身份认证
这些很快就能实现
就像Juan说的
但MDM供应商还要
支持证书传输
我今天也会讲到
（“我想把购买的东西集中到一处”）
我们总是听到用户反映
管理多个VPP账户的难处
因此我们想要
学校能更轻松直观地
整理和管理购买的东西
以符合他们的组织结构
这些更新让购买的所有东西
都连到一个位置
而不是每个内容管理员
都要创建一个库
多个内容管理员
可以为一个位置
购买应用和图书
所有这个位置的许可
通过一个令牌管理
因此不再需要
每个管理员都有一个令牌
每个管理员
可以用这个令牌管理
所有关联这个位置的许可
就是说
如果一个内容管理员走了
其他管理员可以
继续管理所有的许可
用一个动画来简单说明
这里有两个不同的内容管理员
他们各自买了一些应用
有一个买了书
这个令牌允许任何管理员
从批量购买程序
下载内容并上传至MDM服务器
允许它管理这些许可
并分配给用户和设备
（“我想给许可换个令牌”）
我们收到的另一种反馈
是要求允许把购买的许可
从一处传输到另一处
现在我们支持位置间的许可传输
并只用一个令牌来跟踪
Apple School管理器
会显示每个位置
传输过程中
可用许可的精确数量
只要许可目前可用
并没有被分配
就可以随时被转移
但如果许可已经被分配给用户或设备
它们就不能被转移
因为用户和设备
也是在这个位置
这会打乱部署
所以如果真的要转移
可以先吊销许可
取消分配
然后就可以转移了
简单的动画说明这两个位置都有
管理应用和书的令牌
我们可以转移应用位置
每个位置会继续管理这些许可
如果位置1和位置2
是两个不同的MDM服务器
他们会继续管理
适用的应用和图书许可
先睹为快
这个就是它的样子
加入Apple School
管理器之后
显示了购买的每个应用
每个位置的许可
可以轻松地选择位置
并移动某些许可
重点来看看
我们和MDM合作方应该如何
支持许可传输
以及这些新功能
首先 既然位置和令牌
是一对一的关系
一旦令牌过去或无效
重要的就是
方便管理员知道那个令牌要更新
通过表明这个令牌所指的位置
你现在使用的
获取信息的API调用
在批量购买程序中
被改进为
提供信息给你
让你正确地更新UI
鉴于多个内容管理员
可以下载同一个令牌
给一个位置
就要预防一个管理员
不小心重复上传令牌
处理好这种情况
以防止重复的许可数
同样由于许可的传输
不需要MDM服务器通知
给Apple School管理器
所以要预防
在更新UI的时候
刷新许可数
最后 何时能实现？
我们真正努力准备文档的更新
测试支持就快面世了
今年夏末会发布
这样你可以帮助我们
和我们的学校客户
为新学期部署做好准备
批量购买程序的内容到此结束
现在我要讲tvOS的几个更新
现在可以在tvOS上安装企业应用
以及使用
Managed App Configuration管理
这是多年来
iOS上一个很好用的功能
现在也可以用于tvOS
部署应用后的配置
分配这部分内容就讲完了
有请Pradhap上台
为各位讲解管理部分
Pradhap
谢谢你 Todd
大家下午好
很高兴能在这里
带着各位浏览
去年以来我们添加的
优秀的管理特性
首先从iOS开始
准备大量的iOS设备
特别有很多应用和图书的
并通过Wi-Fi网络是一种挑战
它会让Wi-Fi网络不可用并且通常
管理员必须设置
复杂的Wi-Fi网络来做准备
为解决这个问题
我们对所有MDM命令增加了新选项
这可以让管理员说明
这个设备只能连接
有线网络
比如宽带共享或USB
或以太网连接去执行命令
它和macOS的内容缓冲
可以极大改善
iOS设备的的设置体验
MDM可以让软件更新安装
到DEP设备而不用密码
我们改进了这个
并添加了密码锁设备支持
并监控非DEP设备
大部分案例可以实现
当带Apple SIM的设备删除了
不该删除的数据服务
因此我们添加了选项
让删除设备命令
可以选择保留数据服务
在继续讲之前 我想要指明
这些标有新字的功能
是宣布这周要发布的
iOS版本的新内容
还有今年年初发布的新功能
而且如果这个新的标签
出现在幻灯片的右上角
那么这上面所有的内容都是新的
下面我们来讲丢失和找回
所有用户都喜欢他们的设备
但有时还是会遗失
MDM已经支持设备的丢失状态
丢失状态时
会请求设备定位
我们还为设备的丢失状态
添加了声音
并更新了设备定位请求
以包括定位APA的
所有位置属性
跟设备一样 应用也会丢失
因此我们添加了新的限制
以防止用户
不小心从设备上
删除了系统应用
尤其对碎片设备最好
因为App Store不可用
我们不断增加新功能
保证企业数据安全
从iOS 10.3开始
管理员可以限制Wi-Fi
让设备所能加入的Wi-Fi网络
必须是MDM或自己配置的网络
谢谢
从iOS 11开始
Wi-Fi限制不包括运营商配置
我们建议将Wi-Fi限制放在
Wi-Fi有效载荷之后或并列
否则有风险
设备可能失去与MDM服务器的联系
还有一个新限制
是禁止用户自己创建VPN配置
MDM已经支持配置、签名和加密
exchange和邮件的身份
但是只有一个全球开关
开启或关闭签署和加密
我们改进并增加了新的密钥
因此你可以独立控制签名和加密
Classroom的三个新限制
可以把
未管理的班级
在监控的设备上
与已管理的班级平级
第一个新限制是允许导师
观察学生的屏幕
运行应用或设备日志
而不会打扰学生
跟已管理班级一样
最后一点
让学生自动加入班级
也不会每次都提示
iOS 11里 我们提升了
AirPrint有效载荷
现在支持配置自定义端口
并说明TLS是否
在每个应用和终端都需要
除了有效载荷的提升
我们还添加了
四个对配置全球
AirPrint选项的新限制
第一个限制是用来…
…禁止iBeacon查询
AirPrint打印机
第二个可以用来禁止
AirPrint在Keychain
存储身份认证
你也可以给设备的
所有AirPrint连接要求TLS
最后 你可以完全
禁用AirPrint
如果必要的话
也许在本周初你已经听说
iOS 11支持的
新的扩展
可以让应用提供DNS代理
为配置它
我们又加了有效载荷
新的DNS代理扩展有效荷载
可以用来配置Bundle ID
属于用作DNS代理的扩展
也可以提供扩展所需的
任何自定义配置
蜂窝有效载荷现在支持配置
蜂窝链接的互联网协议版本
跟iOS一样
我们也开发了新特性
在macOS
以提升设置体验
新的系统迁移
有效载荷可以用于
从自定义配置
Windows到Mac的迁移路径
还有新的有效载荷
用于配置Mac的智能卡
它可以用来限制一人一卡
请求信任智能卡连接
以及在Mac上禁用智能卡
802.1X有效载荷有了提升
为没有明确配置的端口
提供默认配置
从macOS High Sierra开始
管理员可以延迟软件更新
对Mac的延迟最长为90天
这能帮助你用最新的版本测试软件
在用户使用之前
还更新了软件更新请求
表明更新延迟至
哪一个日期
之前macOS的密码
与iOS启动锁一样
从macOS High Sierra开始
之前的密码可以
完全通过MDM服务器管理
使用新的命令
管理员可以设置之前的密码
请求密码变更状态
也能验证设备密码的正确性
一旦密码变更生效
谢谢
我要强调的是必须要重启
密码更改才能生效
我们还从iOS向macOS
引入了用户管理命令
macOS现已支持列表请求
在Mac上看本地用户账号
和删除用户账号
macOS还支持解锁
Mac上锁住的用户账号
扩展是在Mac上
添加有用功能的好方法
我们也意识到需要
在企业环境下管理扩展
新的扩展管理有效载荷
可以用于配置
Mac上运行的
扩展的白名单和黑名单
它可以灵活配置黑白名单
以扩展bind为单位
它还可以进一步关闭特定的扩展点
或必须的话 禁用全部扩展
一旦扩展按需求设置好
新的激活扩展请求可用来
请求使用中扩展列表
以用户为单位
macOS已经支持
托管加密的个人恢复密钥
给自定义服务器
从macOS High Sierra开始
MDM也做了同样改变
新的托管有效载荷
可以用于配置个人密钥
给个人恢复加密
安全信息请求也有所改进
可以用MDM服务器
找回个人恢复密钥
还有新的限制
可以禁用iCloud桌面和文档
去年我们积极增添了
好多tvOS新功能
我们的目标
是提供一系列
优秀的Apple TV特性
而不需要遥控
现在可以删除
Apple TV
通过Apple Configurator或MDM
以及登录Apple TV
通过使用DEP
和Auto Advance
l像Bob刚才提到的
定义Apple TV的名字
防止用户更改TV的名字
配置允许的内容限制
比如媒体评级
定义TV上可用的
应用列表
还有配置应用的排列
在主屏幕上包括文件夹
很棒吧？
谢谢
Apple TV对会议室
和教室很有用
所以新的管理功能
可以把Apple TV的模式改为
会议室显示模式
这个模式下
Apple TV的配置
为显示自定义消息
用户唯一能做的
是在TV上用AirPlay
分享他们的内容
还有新的AirPlay
安全有效载荷
让管理员能配置
AirPlay的安全要求类型
这有三个选项
一次性密码
每次输入密码
用有效载荷配置
自定义密码
我们相信在iOS和macOS上
结合它与AirPlay有效载荷
可以让管理员能够…
轻松安全地
配置AirPlay
Apple TV对kiosks
和dashboards也有用
所以我们从iOS引入了
单一应用模式给tvOS
如你所料 这个有效载荷
可以在单个应用上添加TV
与此同时
还有两个新限制
一个是禁止用户
在iOS设备上配对远程应用
给TV 另一个是
在TV上禁用AirPlay
下面要讲的新特性
可在所有平台共享
VPN IKEv2
和Wi-Fi有效载荷
现在支持配置
TLS的最低和最高版本
现在的安装应用列表
在三个平台上是一致的
精准汇报应用的
安装和更新状态
iOS tvOS和macOS支持重启
iOS和macOS支持关机
测试应用已经有了很好的支持
就是自动评估配置
很高兴地宣布
这个自动评估配置
现在有五个新的限制
你不需要做任何改变
活动连续性
通用剪贴板 听写
在未来的发布中
还有智能标点
和教室屏幕观察
这一系列限制
在监控出现之前就存在了
在过去两年里Todd一直说
这些都会成为
只能监控的对象
我告诉你确切时间
从2018年开始
这些限制都会只被监控
关于这个 大家欢迎
我的同事
Graham和John上台
演示我讲过的几个功能
谢谢
谢谢你 Pradhap
我很激动能在这里
为大家展示
最新的Apple TV管理功能
在tvOS 10.2
我们为管理Apple TV
增添了许多新特性
今天在tvOS 11
我们对它们进行了扩展
现在Apple TV正在启动
先来设置下场景
正值暑假
你买的Apple TV刚到
这时候要配置它们
为下一学年做准备
在Apple School管理器
我已经设置了默认的MDM服务器
所以在MDM服务器上
已经有了我的设备
我也提前设置好了
所需的登录操作
为演示之便 包括自动高级密钥
和不可删除的MDM
我还把设备添加到一个组
那里有些设置
是我们今天要用到的
这些包括主屏幕排版有效载荷
我们隐藏了一些默认的系统应用
安装了一些企业应用
好像还在启动啊
那就再讲讲
场景背后的事情
一旦设备转入设置界面
它就会启动激活程序
如果连上以太网的话
设备会检查激活服务器
如果登录在DEP
它会下载云配置文件
并查找自动高级密钥
如果找到了
设备会启动设置程序
登录MDM
看来我们还多聊了几秒钟
画面出现之前
希望大家到目前为止
听得还不错
吼吼
现在主屏幕排版
有效载荷正在应用
所以文件夹里
有些默认应用
大多数默认系统应用
是隐藏文件
还安装了一些企业应用
准备好了 那就看看
新的单一应用模式有效载荷
用单一应用模式
运行一个企业应用
今天的演示使用外汇应用
显示美元对
各国货币的汇率
看上去加币
今天行情不错
耶 加拿大
好了
现在假设我们在管理Apple TV
分布在世界各地
他们想要看到对当地货币的汇率
那么来安装管理应用配置
看看会发生什么
注意这里
加币现在是基本货币了
不错吧？
好的 下一步
看看会议室模式的有效载荷
也许Apple TV
要放在会议室使用
经常会做些演示
现在通过会议室模式
可以远程操控Apple TV
如你所见 我们为用户
添加了自定义消息
你好WWDC 2017
欢呼
你看到
会议室模式有效载荷与
单一应用模式无缝衔接
意味着可以满足任意房间
用任意有效载荷
在任何时候
最后 看看tvOS 11新增的
AirPlay安全有效载荷
这个iPad
运行iOS系统
那么我们用这台Apple TV
启动AirPlay部分
这时会出现弹窗
要求输入之前设置的密码
在AirPlay安全有效载荷
这从安全角度来说很赞
但对用户来说并不简单
现在
第二个iPad
安装了AirPlay安全…
AirPlay有效载荷
这样用户使用起来
是否就简单多了
启动AirPlay部分后
你会发现Apple TV
是唯一可以AirPlay的设备
也没有提示输入密码
这对用户来说是顺畅的体验
对公司安全也有保障
说到这里 我要
感谢各位的聆听
把舞台交给Todd
谢谢你 Todd
谢谢Graham和Todd
我们对这些新功能
之所以如此兴奋
是因为有些人已经做过了
我们就想让你们
做起来更轻松更顺手
我们等不及要看你们的新作品了
我想重点讲一个例子
加州大学圣地亚哥分享
开设了新的雅各布医学中心
为每个住院的病人提供
一台iPad帮助观测病情
也可以管理病房中
Apple TV中的娱乐节目
鉴于Graham刚刚演示的
最后一个功能
他们可以保证病人的iPad
与Apple TV正确配对
而不会干扰隔壁病房的病人
这让我们很兴奋
因为这样的部署
可以切实改善人们的生活
通过让病人能更自主地选择住院体验
我们很想看看你们的其他想法
以上就是管理部分
现在快速讲讲
Apple设备管理工具的更新
当然
Apple Configurator
和Profile Manager
在这周更新的版本里
支持所有新功能
我下面详细讲Classroom
和内容缓存
但我想先讲
一个新的名册模拟器
它是现有的
DEP和VPP模拟器的补充
帮助MDM供应商
测试实施
部署服务的API
名册模拟器也可以让你
测试Apple School管理器
的API以获取
账号和班级信息
我们很快就会发布这些
鼓励大家下载名册模拟器
以及DEP和VPP
模拟器的最新版本
以保证MDM解决方案
能很好地并入我们的部署服务
今年春天我们发布了
Classroom 2
它有个关键的新功能
能扩大受众
让老师创建自己的班级
老师和学生还可以
彼此分享文档和URL
更重要的是
当老师需要清净的时候
老师可以对学生设备设置静音
这周刚开始时 我们宣布了
Classroom 2.1
Pradhap已经提过了
我们给监控设备
加入了许多新限制
让学校允许老师创建班级
在学生的iPad上
并实现管理班级的大多数操作
还有一个新增的学生活动视图
在每节课结束后显示
就是这个样子
老师就可以快速浏览
学生用了哪些应用和哪些最常用
清楚地看到使用的应用和使用时间
可以查看课程中
学生分享的任何文档和URL
进入每个学生
看看什么时候用了哪些应用
这就是Classroom 2.1
试试看
接下来 内容缓存
缓存服务器是很重要的功能
让学校和企业优化下载宽带使用
也一直都在macOS服务器
那为什么标成新的？
这是因为现在直接加入了
macOS High Sierra
让使用更简单
在学校和企业更通用
现在添加了UI
给缓存服务器新的绑定缓存服务
在今春的macOS 10.12.4发布
这样就能
在夏天为下个学年做准备
不再多说了
有请Nolan Astron
上台为大家演示
Nolan
谢谢你 Todd
我是Nolan Astron
Apple的软件工程师
今天我要展示的是绑定缓存
绑定缓存分为三大块
它为所有的USB连接的
iOS设备提供有限互联网连接
实现了Mac上的内容缓存服务
并且汇集所有绑定设备的网络流量
提供内容缓存服务
在下载可缓存的Apple内容
要使用这个功能
你要进入系统偏好设置的分享窗格
勾选分享网络连接
和内容缓存 就像这样
这些iOS设备随时可以连接
但最引人注目的是
当它们登录MDM的时候
当MDM登录的iOS设备成为绑定
它会自动检测MDM服务器
看看有没有可处理的命令
如果某个命令需要网络
它会启用USB接口
而非Wi-Fi接口
并利用网络
这个功能十分有用
当准备的大量iOS设备
都带有重复的可缓存的Apple内容
好了
在我面前有四个iPad
连接到一个缓存站
最终我给每个设备
下载同一个应用
在下载的同时
我要展示一个小工具
是我创建的用来监视网络活动
包括Mac的Wi-Fi接口
和USB网络接口
左侧是Wi-Fi的测量
右侧是测量
USB网络活动
现在 我要给第一个设备下载应用
你看 Wi-Fi和USB网络活动
都在处理这个下载命令
Mac需要
从互联网下载
通过USB传到设备上
酷
现在应用缓存了
我接着下载同一个应用
到其余三个设备上
太棒了
这个应用的所有剩余下载
在Wi-Fi接口
都不需要网络活动
Mac已经复制了缓存
它只需要
通过USB
把缓存传入设备
特别要注意
不需要先给一台iPad
下载应用再下给其他设备
这只是为了演示目的
那么这个功能好在哪儿？
我想你会喜欢绑定缓存的绑定部分
因为它不需要网络宽带去准备
没有连接Wi-Fi的大量设备
让其他连接的用户也可以使用
我想你会喜欢绑定缓存的缓存部分
是因为它大幅降低了必须的宽带用量
在准备iOS设备的时候
谢谢大家
舞台还给Todd
谢谢你 Nolan
我必须要道歉因为我们忘了
在这部分安装Siri脏话过滤器
我们会注意的
以上就是我们的工具更新了
我快速总结一下
给应用开发者
总结几个要点
现在管理应用配置
也能用于tvOS应用
请保证你的应用也支持
如果想要销售
多个应用副本给学校
保证他们是
Shared iPad的优秀顾客
把所有你想保留的数据
储存在云端
可以是iCloud
或自己的第三方云端
不要依赖备份和本地数据
换一台设备就没有了
完成之后
可以利用
iTunes Connect的选项
把应用标记为
Shared iPad优化
让它对学校客户更有吸引力
他们也许会需要上千个副本
最后
如果应用强烈依赖网络流量和延迟
利用Cisco Fastlane
去优化流量
明天有个实验
一会儿我会讲到
你也可以从中获益
对于MDM供应商
我们当然希望你能支持这些新功能
如果你们有问题
我们会在之后的实验室里解答
我鼓励大家都去安装
所有的安全性提升
就是Bob在登录部分讲的那些
对于管理员
利用所有这些优秀的功能
创建强大的新部署
连接iPad Mac和Apple TV
像UCSD那样
做出惊艳的创新
空前绝后
最后 准备好
Pradhap抢了我的风头
但是明年
你要准备好迎接
只可监控的限制
以及监控设备的限制
今天有很多信息、文档
工具帮助指南
各种信息可以
参阅演讲304的网页
这周还有很多演讲
你们可能会感兴趣
明天早上有“屏幕录制新特性”
如果你正在创建
帮助客户的远程工具
新版的ReplayKit里
有几个有趣的技术
我们讲了一点
kiosk和评估应用
明天下午有一整场专题演讲
如果你感兴趣
不要错过
我们感谢大家的聆听
愿你享受剩余的WWDC演讲
非常感谢