（STOREKIT收条验证
与订阅进阶知识）
我是Pete Hare
是App Store团队成员
你们可能来自于不同的群体
想要更多地了解
如何将程序内购买
集成到你的应用之中
并且安全和可靠地做到这一点
或许你们想了解订阅
并且想知道
服务器环境中的
跨平台订阅状态维护流程
诸如此类
无论你身处哪个群体
程序内购买都代表
你和用户之间的信任
当用户花钱购买数字内容或服务时
他们相信你能够
安全可靠地交付这些服务和内容
今天我会讨论这方面的一些技术
首先 我们会详细讨论收条验证
今天上午的演讲已经简要讲到这个主题
我们将会详细介绍
如何在用户的设备在完成这些工作
我们还会讨论如何维护订阅状态
尤其是在服务器上
以及如何根据订阅状态
更新不同的平台
最后我们会简单讲述
沙盒环境下的开发
在进行开发时
如何使用这些技术
而不必自己花钱
让我们来看这张图
在今天上午的演讲上
我们见过这张图
这是程序内购买流程
你需要在程序中实现这个流程
以销售程序内购买物品
在这个演讲中
我们将重点讨论最后三个环节
我将它们称为处理交易
StoreKit发送一个交易给你时
用户付款之后
你需要处理交易
然后交付用户所购买的内容
现在我将扩展这些步骤
我将引入一个附加层
也就是将你的服务器加入进来
本演讲的内容就是这些
流程是这样的
首先我们收到一个交易
这个交易通过StoreKit
到达用户设备
然后你选择是否
想要在用户的设备或服务器上验证收条
然后 你检查收条的内容
解锁内容或者
在内容的基础上
更新订阅状态
此流程的最后一步是
回到用户的设备上完结交易
现在你注意到
这个流程的第一和最后部分
在设备级别上完成
我们不允许交易进入服务器级别
这一点很重要
即使你使用服务端流程
进行收条验证
也必须确保
在用户的设备上
接收和完结交易
今天上午
我们讨论了四种
不同类型的程序内购买
如果你处理消费类产品或非消费类产品
你将需要执行这样的流程
这是在设备上执行的流程
你在设备上检查收条和解锁内容
而不会发送任何内容到服务器
或处理网络请求
如果你处理订阅、
尤其是自动续约订阅
你将需要
在服务器上保留状态
你需要服务器能够更新多台设备
当然你可以使用这些技术
但无论哪些方法
流程都起始于同一个步骤
也就是在设备上接收交易
让我们来看每个步骤
这是我的应用的生命周期起点
我们创建应用方法
此方法含有did finish launching参数
并且注册一个
SKPaymentQueue
交易观察器
需要在程序生命周期的早期
注册这个交易观察器
然后你通过StoreKit
接收经过更新的交易
这里我增加AppDelegate
作为支付观察器
你也可以添加一个单独的控制器对象
重要的是
必须在程序生命周期的早期
完成这些工作
注册之后 就可以
开始通过更新交易回调
接收交易
就是交易观察器中的
更新交易回调
你收到一个交易数组
可以迭代这个数组
可以检查每个交易的
交易状态
你需要查看处于购买状态的交易
StoreKit认为
你可以验证交易
然后解锁内容
它告诉用户已经付款
获得处于购买状态的交易之后
你准备进行这个图表中的下一步处理
让我们首先来看
如何在用户设备上
进行收条验证
那么收条是什么？
今天上午我们已经讲过
但你们一些人可能没参加那个演讲
收条就像是文件
就像百货商店开出的收据一样
它是购买凭据
表明用户确实已经购买
他们想要购买的内容
这是一个程序收条
这是一个可信的
程序内购买凭证
这个收条存储在设备上
由App Store签发
它相当于一个可检验的文件
意味着你可以使用证书
检查此文件是否确实由Apple签发
并且放在用户设备上
以确保其真实性
最后 它只能在设备上
用于你的程序
这意味着不能
跨设备共享
或者与其它程序共享
在收条验证方面
需要使用流程
确保此文件是可信文件
而不是某个人的假文件
这有两种方法
可以在设备上验证
也可以发送到服务器
使用服务器对服务器验证方法
需要指出的是
如果在用户设备上验证
一定不能直接在用户设备上
使用在线验证
因为这不是安全的验证方法
如果在设备上验证
你需要使用
我们即将介绍的方法
收条看上去是什么样的？
让我们来看实际文件
收条文件
我们获得程序的所有购买信息
包括所有程序内购买
另外还有证书和签名
用于创建文件
以检查真实性
此文件存储在程序捆绑包内
我们提供一个API
用于获取此文件
它是一个单文件
含有程序的所有购买数据
和已经发生的程序内购买
包括一个签名
用于检查真实性
确保它是Apple签发的
此文件基于一系列的工业标准
它使用公钥加密标准
进行签名
使用ASN.1数据编码方法进行编码
不要对这些缩写术语感到困惑
它们都是公开标准
可以在网上
找到许多的相关信息
你可能熟悉的一种加密技术
是OpenSSL
OpenSSL是一个框架
不仅提供安全网页传输隧道功能
且能从ASN.1数据负载中
读取数据编码
并且在这样的密文容器上检查签名
当然 你可以使用
OpenSSL预构建解决方案
也可以直接读取特定的数据
你和你的公司应该
自行选择合适的解决方案
你可以看到 在安全方面
尤其是这种验证
并不是二项选择
不是安全与不安全
安全是一种程度
你必须自己决定
你所需要的安全程度
来验证这些购买
无论哪种方法 首先都需要
读取这个文件的加密数据
你可以使用前面提到的API
即Bundle.AppStoreReceiptURL API
它提供一个URL
可以通过它传递数据对象
你可以读取收条对象的加密二进制数据
加密二进制数据现已读取到内存之中
一点提示
如果你要使用OpenSSL
在本演讲中
不会介绍OpenSSL使用流程
但你们该知道
iOS不含OpenSSL
你必须自己创建并且加入到你的程序
你应该将它作为程序的静态库
而不是动态库
如果使用动态库
很容易被其它人调换为伪造的动态库
而影响程序二进制代码中的
实际方法的执行
静态库意味着
二进制数据封装在你的程序之内
其他人难以撰改
和调换你的OpenSSL实例
在证书检查方面
你可以从Apple网站
下载Apple Root证书
这是官方证书
可以使得这个证书执行检查
使用OpenSSL查看
证书是否是真实的Apple证书
如果绑定到程序中
应该注意
加入到捆绑程序中的
证书的有效日期
这方面网上有很多的文档
事实上 几年前我们有一个演讲
实时演示如何使用OpenSSL
并进行验证
这个过程比较简单
希望你们观看以前的
收条验证演讲视频
在现成解决方案方面
我相信你们已经
尝试过集成程序内购买
而且曾经访问Get Hub
以找到一个现成的解决方案
为你完成这些验证工作
请记住 当你下载现成解决方案时
虽然获得便利 但也会有所让步
重复使用这样的代码
有可能产生错误和漏洞
对于StoreKit等
交易处理API来说尤其如此
你能想象全国的珠宝商
都使用同一把钥匙打开其保险箱吗？
只要这把锁有一个缺陷被发现
全国的珠宝商的
财产安全都会受到威胁
对你们来说
很重要的一点是
应该知道这样做的风险
请记住 当你们使用StoreKit
进行这些集成时
这关系到你的收入流
开发现成解决方案的人
并不像你自己一样
关心你的财产安全
当你验证实际证书
以签名收条时
有一些小技巧可供参考
你不必实际检查
用于签名收条的
证书的有效日期
我的意思是
如果收条是特定时间加密的
比如说两年前
然后有人使用当时有效的证书
签名这个收条
那么证书应该在稍后不久过期
证书已经过期
并不会使收条失效
在这里 重要的一点
并不是证书是否仍然有效
真正重要的是
在生成收条时 证书是否有效
应该将证书日期与
收条内的购买日期比较
确保在签名之时证书是有效的
让我们来看收条的实际内容
这是ASN.1编码内容
它是一系列的类型和值
很像词典
可以把它视为词典
所含有的键值和值
可以读取
这些不同类型的值
现在你已经检查
实际文件是否已经
使用正确的Apple证书进行签名
你需要确定进行签名的程序
就是用户运行的程序
我们应该如何做呢？
为了确定此收条用于此程序
可以使用两种类型的属性
即类型2和3
它们含有此收条的适用程序的
捆绑包标识符
和捆绑包版本
你需要将这两个特定属性
与程序内的硬编码值进行比较
重要的一点是
这里应该使用硬编码值
原因前面我们已经讲过
这是一个info.plist文件
其它人很容易使用虚假值
替换这个plist文件
以区配虚假收条
相比之下 替换内容
以匹配硬编码值要困难得多
将这两个类型
与硬编码值进行比较
如果它们匹配 则一切正常
现在你已经确认程序是正确的
接下来的步骤是
检查用户使用的设备
是否与文件匹配
我们使用类型4和5
过程相似 但是这次
需要检查是的第5个属性
第5个属性实际上
是前三个值的SHA-1哈希值
这是捆绑包ID和
设备ID的SHA-1值
我们提供API读取设备ID
第三个是非透明值
它实际上是类型4中的属性
我们这样做的原因是
它使用加密技术
允许SHA-1哈希值随时间变化
即使捆绑包ID
和设备ID并不变化
从而增加过程安全性
因此 这个SHA-1值
对于程序和设备来说是唯一的
你要做的是
使用你自己的硬编码值
创建这个SHA-1值
然后将它与类型5的值进行比较
如果匹配 则一切正常
这样你就确定
用户所使用的设备
就是收条的目标设备
现在你已经完成这三项检查
这个过程就是
在设备上验证收条
现在你知道这是一个可信文件
可以从它读取更多信息
让我们来看下面的步骤
即更新和检查
收条内的程序内购买
的状态和内容
让我们回过来看
收条内的数据
收条含有一个特定的类型
即类型17
用户在设备上
进行的每次交易都有一个这样的类型
在每个类型17中 实际数据是
另外一个ASN.1编码容器
在这个容器内
一组类型和值
与特定的交易相关联
这样我们获得数量、
产品标识符和交易ID等数据
你可以使用这些值
来检查是否确实存在这样的交易
我特别要指出的是类型1708
如果你处理自动续约订阅
这个类型很重要
它含有特定交易的
结算截止日期
稍后我们将会讨论订阅
如果想要了解
所有不同的类型
建议你们观看
“收条验证编程指南”演讲
我们介绍了收条中
包含的所有不同类型
现在你可以读出这些交易信息
你可以使用这些信息
来核实它们是否与
StoreKit告诉你的
用户购买内容一致
你要做的是通过这个
updatedTransaction调用
获取交易信息值
将这些值与收条内的值进行比较
你可以使用交易ID、
购买日期 用户所购买产品
的产品标识
如果你确认交易匹配
将会获得一个文件
证明用户确实购买了所述产品
而且已经进行支付
你可以信任StoreKit
告知给你的交易
当你处理订阅时
一些常见的问题是
“我的用户是否具有有效的订阅？”
这里需要注意的是
有效收条并不等同于
获得订阅用户
有时候这会让人感到困惑
如果你可以验证收条
这并不意味着用户已经进行支付
每个应用都有收条
它含有任何原始应用购买相关信息
甚至免费应用也是如此
收条内的数据
这些交易信息
向你告诉用户的订阅状态
我们如何找出订阅状态呢？
你可以获取这些交易信息
按照原始交易ID字段对它们分组
交易ID字段含有
用户的特定自动续约订阅的
首次交易ID
可以将它视为订阅ID
用于引用和分组这些交易
你可以抓取这些交易信息
并可以查看即将过期的交易
这表示已经发生的最新交易
如果找到截止日期
表示用户的计费期还没有结束
而且他们具有有效的订阅
如果你找到过去的截止日期
则表示从那时起没有发生任何交易
用户的订阅已经过期
如果你找到截止日期数据
你可以发送接收刷新属性
获取最新的收条副本
进行再次确认
然后你可以
重复收条验证步骤
了解是否发生过任何新交易
在设备上维护
订阅状态时
需要注意一点
前面我们讲过截止日期
和购买日期
如果你在设备进行这些操作
你仅需要将这些日期
与系统日期进行比较
用户可能会回调系统时间
让他们仍然处于有效订阅期
并没有办法防止他们这样做
如果你遇到这样的问题
可能需要使用服务端解决方案
可能需要在服务器上验证收条
或者至少从服务器
获取时间和日期以进行检查
如我前面所述
当收条不存在或无效时
或者你要搜索额外的交易
可以发送刷新请求
获取最新的收条信息
这需要发送网络请求
因为这会从App Store
取回新收条
而且这需要用户签名
因此你应该十分注意
避免频繁地这样做
应该避免持续性的验证和刷新
如果你进行前面所述的操作
即查找截止日期
应该确保如果未发现截止日期
不会持续地提交收条刷新请求
因为这会反复提示用户登录
只应该发送一次请求
代码看起来是这样的
你创建一个
SKReceiptRefreshRequest对象
为它设置委托
然后使用start方法启动
在mac iOS上
如果你开发Mac程序
应该遵循同样的原则
你可以这样做
这会发送网格请求
并且要求用户登录
但是在本例中
情况略有不同
你要做的是
使用代码173退出程序
看起来是这样的
这会退出你的程序
在后台触发StoreKit
并且下载新收条
到Mac计算机上
提示用户登录并重新启动你的程序
现在我们来看
恢复交易与刷新收条的不同之处
有时候这会让人感到困惑
这是两个不同的API
关于恢复完整交易的API
我们已在今天上午
“StoreKit新特性”演讲中讨论
这一个SK支付队列API
收条刷新请求是你创建的一个实例
你使用start方法启动它
它们的功能略有不同
恢复完整交易
将会通过更新交易回调方法
取回用户的所有已完成交易
让你能够进行处理
收条更新请求
实际上是取回新收条文件
此文件是加密二进制代码
让你能够检查其内容
这两个操作返回的结果
也略有不同
当你恢复完整交易时
仅恢复非消费性产品
和自动续约订阅产品
收条刷新请求
不仅获取这两种产品
而且包含收条中的
任何非续约订阅条目
你会注意到
这两种类型的请求
都不取回消费性产品交易
如果你处理消费性产品购买
它们只会出现
更新交易之中
和购买时的收条之中
因此 你可以检查消费性产品
但是这两种调用不会取回它
关于收条处理的另一个技巧是
如果你想要切换到订阅产品
你可能有一个付费应用
想要把它切换到订阅模式
可以在程序收条中
找到这个类型19值
它包含原始程序版本
可以使用
这个用户下载的程序版本
以了解你是否应该需要
在付费程序或订阅模式
的基础上提供内容
我们知道
对于付费程序来说
如果突然终止付费使用的功能
将会极大地影响用户体验
对于订阅模式
可以使用类型19
来提供相关信息
这个步骤是在设备上检查交易
和确认订阅状态
在这个步骤之后
你就可以完结交易
你向用户提供内容
更新订阅
当完结交易时
你应该记住
需要完结这个流程中的
所有交易
但是仅应该
在向用户提供内容之后这样做
也许你正在下载
与程序内购买相关的内容
应该确保下载完成之后
再完结交易
对于所有自动续约订阅交易来说
也是如此
对于在每个结算周期结束时
发生的可续约交易
你仍然需要完结所有这些交易
并处理它们
如果你不这样做
支付操作实际上停留在支付队列中
将会重复出现在更新交易回调之中
直到你处理它并完结交易
关于订阅结算重试
我们有一个特定的逻辑
如果你不使用自动续约订阅
很重要的一点是
你必须完结这些交易
这样 如果出现任何类型的结算错误
我们的订阅结算重试逻辑
可以继续尝试
并且向用户的信用卡收费
这一点很重要
它让我们能够知道
所有交易的状态
API是这样的
只有一行代码
在流程开始时
在SKPaymentQueue默认队列上
可以将我们收到的交易对象
传递给交易完结处理方法
关于用户设备上的收条验证
和内容更新流程就是这些
让我们来看
在服务端环境中
这是如何工作的
为此 让我们来看一个例子
假设有一个用户在使用你的程序
而且你有一台服务器
在后台提供支持
流程开始时
在更新交易回调中
接收交易
然后 你使用前面所述的API
读取二进制收条数据
此时数据仍然经过编码
我们还没有使用证书或其它内容
进行检查
与设备上的操作不同的是
我们要做的是获取二进制编码收条数据
将它发送到你的服务器
然后 你可以
使用这个检查收条URL
建立与服务器之间的连接
将二进制数据传输到
App Store
现在App Store完成后续工作
包括检查证书
和验证所有相关信息
并且返回收条有效性状态
说明它是否是可信的文件
这些处理工作使用文本格式
回应信息位于JSON之中
它返回一个状态
说明收条是否有效
但是这里需要指出的是
前面我说过
不应该直接在用户设备上
使用这项技术
只有在你的服务器
与App Store之间的通道上
进行这些处理才是安全的
应该在你的服务器上验证收条
这比用户设备上的操作简单一些
让我们来看
在这种情况下
你如何解锁内容
并检查交易
让我们来再看这个例子
假设你已经
发送二进制数据到你的服务器
已经建立与App Store之间
的连接
发送二进制数据到App Store
不仅App Store
返回收条的有效性状态
而且这个回应信息
还包含
最新程序收条的编码版本
这是JSON中的解码版本
你可以查看
所有交易信息
与用户设备上的解密信息相同
只是这次它们位于
App Store发送的JSON数据负载之中
你可以检查所有交易
决定是否解锁内容
然后在用户设备上完结交易
这特别有用
因为你们可以
在服务器关联的其它平台上
更新状态
流程就是这样的
只是这次使用文本格式
但是这里重要的一点是
如果使用此技术
应该告诉设备
仍然需要完结交易
我们再次回答
解锁订阅功能的问题
我的用户是否有
一个活跃的订阅？
这实际上是相同的流程
因为我们说过
此收条包含所有相同的信息
你可以按照原始交易ID
分组收条中的交易
就是这个订阅ID字段
你需要找到
具有最近截止日期的交易
如果截止日期是未来日期
表示用户仍然存于有效订阅状态
如果截止日期不是未来日期
而是位于过去
则意味着订阅已经过期
这是收条的最新副本
因此你不能在服务器上
进行收条刷新请求
你已经获得最新的副本
现在 我们已经在这些信息基础上
解锁内容
前面我说过
仍然应该记得
在用户设备上完结交易
在本演讲中
你将会经常听到我说完结交易
这是一个很重要的知识点
现在让我们来详细讨论订阅
这些方案已经应用
在所有程序内购买类型之中
接下来我们讨论维护订阅状态
尤其是使用服务侧流程
在本例中
更新被发送到用户设备的交易调用
用户可以读取二进制收条数据
到用户设备的内存之中
它们发送信息到你的服务器
这次 我们准备使用稍微不同的技术
这是一个现实世界例子
我们将会在你的服务器上
复制二进制收条数据
同时发送数据副本
到App Store
以实现我们刚才看到的数据
将会返回最近的收条副本
我们可以使用同样的技术
在不同设备上
完结交易和更新内容
在本例中 我们处理
一个自动续约订阅
假设用户离线一段时间
停止使用你的应用几天
可能会发生这样的情况
如果发生这样的情况
而且用户正好在此期间
在后台续约他们的订阅
信用卡被扣费
因此在某个地方发生新交易
但是你并不知情
然后用户重新连接到你的网站
服务器并没有收到
在后台发生的交易的任何信息
为了从服务的角度
获得这些信息
我们在服务器上
保留二进制收条数据
可以将数据视为令牌
可以通过相同的请求
将它发送回App Store
前面我说过它不仅包含
编码收条数据
而且实际上是
应用收条的最近副本
因此 这个最近副本将包含后台发生的
任何新交易
你可以发现已经发生的交易
而且相应地
让用户再次访问你的网站
然后 你可能想要
在多个设备上解锁内容
但你必须记住
当用户重新使用他们的设备
重新上线时
将会通过更新交易调用
接受交易
对此你仍然需要进行处理
而且应该完结交易
我们建议应该将这作为一个机会
在你的服务器上
更新二进制收条数据
你可能想要
为你程序关联用户的账户
应该记住
重新在设备上完结交易
因此 即使你的服务器
已经知道这个交易
也应该完成这个流程
并且按照前面所说的方法
完结交易
对于这项技术
我们在这里所做的事情是
将收条数据视为令牌
把它存储在你的服务器上
用它来执行多个请求
这些二进制数据
可以反复使用
可以用于在不同设备和平台上
传播订阅状态
但是仍然要记住
你必须处理
所有更新交易调用
这意味着
对于每个结算期的所有续约交易
必须完结这些交易
现在你可以想象
如果你要处理
一个自动续约订阅
尤其是 如果它具有较短的结算期
这个交易收条可能变得很大
所有订阅交易都会出现在收条上
随着时间的推移
这个文件可能变得很大
我们听说 你们很多人
只关心最近的交易
前面我一直在说
检查最近的截止日期
你们很多人仅关心最近的交易
因此我们增强这个端点
加入一个新查询参数
这个参数是
exclude-old-transactions
如果将它设置为真
验证收条端点将返回
每个订阅的最近交易
从而极大地减少
从验证收条端点
返回的数据负载量
不仅节省网络流量
而且节省服务器处理时间
因此不需要处理大量的交易数据
看上去数据量并不多
但是 如果处理数以千计
甚至百万计的用户请求
将可以节省大量的时间
对于处理这些应用的开发者来说
这是极大的改进
状态轮询技术…
谢谢
此技术十分适合于
用作服务器端工具
我们来看这张图
你会注意到
这个更新和完结交易流程
因为仍然很重要的一点是
你需要在用户设备上
处理发生的所有交易
我们来看订阅
我们打开自动续约订阅
你们很多人都采用并且实现这个技术
我们听到一些反馈意见
我们尝试通过
iTunes Connect报告
提供用户信息
和用户行为方面的信息
你可以发现
获取了多少截止日期
但是你们有很多问题
直到现在才能够得到解答
特别是关于用户的问题
那么有哪些问题呢？
比如 为何发生特定用户的订阅过期？
将会在计费期结束时
续约用户的订阅吗？
在计费期末会降级用户吗？
用户是否选择
他们已有的订阅？
他们是否已经请求
通过AppleCare退款？
其中的原因是什么？
他们是否遇到问题
或者确实想要这样做？
他们是否同意我的涨价？
他们会在计费期结束时终止订阅吗？
我如何提前知道这些信息？
或者更简单地
我需要向用户告知
哪些订阅相关信息？
如何有效地
向他们告知这些信息
为什么所有这些问题都很重要呢？
很明显 这是为了保证良好的用户体验
这些问题之所以重要 是因为
它们关系到
用户是否会续约他们的订阅
因此应该保证良好的用户体验
必须尽量减少订阅障碍
订阅障碍会导致订阅者减少
当你失去订阅者时
就会失去收入
不仅会造成收入损失
而且造成用户招揽成本损失
我们可以从两个方面
来思考访问障碍
首先是非自主性障碍
也就是说 用户并没有自主地退订
比如信用卡过期
这是一种非自主性行为
现在…
很多用户都属于这一种情况
然后是自主性订阅障碍
在这种情况下
用户选择在你的程序中退订
也许他们请求
从AppleCare获得退款
或者在设置中关闭续约
我们想要为你们提供新工具
以处理这两种障碍
我们想到了一些很好的方法
我们推出一些新工具
帮助减少订阅障碍
让我们来看这些工具
让我们来再看一个例子
假设一个用户订阅你的服务
这是一个视频订阅服务
你使用状态轮询技术
轮询App Store
活跃用户
的最新订阅状态
然后用户离线几天
在这段时间内
将续约他们的订阅
这类似于前面的例子
但是 这次我们假设
用户的信用卡过期
App Store未能扣费
因此发生结算错误
然后用户重新上线
进入你的网站
想要继续观看视频
这时 你的服务器
使用前面讲过的状态轮询技术
App Store将会告知
未发生交易
因为发生了结算错误
这时服务器
将通知网站
订阅已经过期
但这位可怜的用户
并没有做错什么事情
他的信用卡过期了
因此他更换信用卡
在App Store上
更新他的信用卡信息
App Store
使用新的信用卡信息
成功进行扣费
然后用户重新回到你的网站
想要观看视频
但是情况不妙
这时你的服务器并不知道
已经发生交易
不知道信用卡已经扣费
如果你是用户
你想尽办法更新
你的信用卡信息
看到钱被划走
但是你的订阅状态
并没有更新
你很可能会退订
并且直接请求退款
这种情况经常发生
为了解决这个问题
我们在App Store中
引入新的服务器-服务器通知
让我们来看解决方案
用户收到信息
提示发生结算错误
于是他们更新信用卡信息
这次 利用新通知
在App Store
对信用卡扣费之后
立即通知你的服务器
告知发生了新交易
你可以使用这个交易数据
立即解锁用户
让用户能够访问网站
从而确保良好的用户体验
对于在服务器上
处理订阅的开发者来说
这非常方便实用
让我们来看
你已获得
iTunes Connect中的状态URL
你可以为服务器输入一个URL
你的服务器不必
遵守应用传输安全要求
如果需要遵守安全要求
可发送http端口到你的服务器
用于获取访问状态变更信息
我们发送的这些URL和端口
用于哪些事件？
它们用于任何初次订阅购买
如果AppleCare取消订阅
如果用户获得退款
你将会收到通知
对于任何订阅降级
也会执行这样的流程
因此任何时候
用户选择降级他们的订阅时
相应地你可以在服务器上
发现这一情况
并更新订阅状态
我们继续使用刚才的例子
当成功续约
或重新购买已到期的订阅时
可以立即解锁用户
让他们能够访问订阅内容
通知负载数据
包括实际交易的
最近交易数据
因此 当你这样做时
不需要像以前那样
频繁地轮询验证收条
你可能仍然需要
使用轮询调用验证收条
但是做法需要更聪明一些
也许App Store通知
未能到达你的服务器
你可能仍然需要
利用此通知来获取
订阅状态信息
但是你可以做得更聪明一些
也许你可以在用户
订阅到期前一天或当天查询
而不是每五钟查询一次
这些功能将会于今年晚些时候发布
我们认为这将会极大地
减少用户可能遇到的订阅障碍
让我们再来看刚才提到的问题
新通知功能
将使用我们刚才介绍的技术
极大地减少订阅障碍
但是我们还有很多信息
提供给开发者
尤其是有效期结束前的
用户相关信息
为了让你们能够访问这些信息
今天我们宣布
在验证收条端点中加入一些新字段
这些字段
将为你提供
用户信息和关键性
订阅事件信息
因此如果用户
在设置中关闭自动续订
你将会提前知道
用户将在本付费期结束后
停止订阅
也可以知道
用户取消订阅或接收退款
而不继续订阅
因此你可以提前
采取应对措施
并且根据这些信息
做出重要的业务决策
让我们来看加入的新字段
这是相同的请求
验证收条端点
现在我们加入一个自动续约状态
当用户选择关闭自动订阅续约时
你可以在他们的订阅
到期之前知道这一信息
我们还加入一个自动续约设置
如果用户选择降级
或更改他们的订阅设置
你可以知道他们的操作
并且了解特定付费期结束时的情况
我们还加入价格同意状态
如果你想对特定用户群
提高价格
你可以这样做
让我们来看一个例子
也许80%的用户不同意提价
他们可能会
在付费期结束时退订
在以前 你并不知道
多少用户将会退订
现在你可以根据这些信息
进行重要的业务决策
也许你会决定不提价
因为你可能会流失过多的订阅者
我们还增加一个订阅结算重试标记
当用户由于结算错误
而需要重新结算时
比如前面讲过的信用卡问题
你可以看到用户将会具有此标记
稍后我们将会演示
如何使用这些字段
另外还有终止原因
为什么用户终止订阅
是因为结算错误还是其它原因？
现在你可以知道这些信息
我们还加入取消原因
在以前 如果用户
获得AppleCare退款
你可能会猜想原因
现在你可以知道用户是否
遇到程序或程序内购买问题
还是因为某些个人原因
而导致用户获得退款
让我们来看一些例子
了解如何使用这些字段
来消除或减少订阅障碍
首先 让我们来看非自主性终止
在这种情况下
用户并没有选择退订
我们可以通过很多途径
来处理非自主性终止
我们需要采取办法
我们可以将重试付费时间延长为
自现在起的60天
在以前如果发生结算问题
我们仅尝试
在几个小时之内重试信用卡扣款
现在我们延长到最多60天
我们认为这可以挽回很多的退订
在你们这边
可以做很多事情来应对这些情况
你可以使用终止原因字段
和订阅重试标记
来做一些重要的事情
我希望你们
记住本演讲中的三个要点
并且实施我将要讲述的三个步骤
这样你将会极大地
减少非自主性订阅障碍
首先 你可以使用这两个字段
为用户提供消息
如果你看到
他们发生结算错误
你可以告诉他们
让他们在App Store中
更新结算信息
第二
你可以为需要重试结算的用户
继续提供经过降级的或暂时性的体验
如果你看到他们需要重试结算
也许你可以允许他们
访问你的视频目录
但是不能观看视频
这就是为他们提供临时性的体验
第三
使用这些新服务器通知
使用验证收条端点
或任何其它技术 在订购续约之后
立即解锁用户
这看上很容易理解
如果你做好这三件事
将可以挽回许多非自主性订阅终止
对于自主性订阅终止
同样可以采取措施
当用户自主地选择退订时
也可以使用这些信息
帮助你留住用户
现在我们加入一个终止原因字段
你可以使用此字段
为特定用户提供消息
假设一个用户取消订阅
你可能会想
“让我们想办法把用户拉回来”
你可能会降低价格
用户仍然终止订阅
因为他们并不认可价格
你可以推出更有吸引力的选项
因为你知道是价格原因
导致用户退订
在这些例子中 你已经了解
如何使用这些字段
进行重要的业务决策
帮助调整用户互动方式
减少订阅障碍
这些新字段和服务器通知
将于今年末发布
我们认为 这将会
为所有用户带来更好的体验
帮助你提高订阅量
你还可以使用另一组工具
进行服务端订阅管理
和状态轮询
当然 你仍然需要在用户设备上
使用这个交易更新和完结流程
我们讨论了订阅
我还要简单讨论免费试用
免费试用是指用户可以开始订阅
但是不需要付款
只有在免费期结束后
才会进行收费
我们看到过这样的复杂表格
每个订阅周期
都有一定的免费试用期
你必须根据
你为用户提供的订阅周期
选择免费试用期
现在我们进行更改
让它变得更简单
现在你可以为任何订阅周期
设置任何免费试用期
我们认为这是一项重要的改进
这里也包括两个新免费试用期
它们是三天试用期和两周试用期
你可以为用户提供
这两个新试用期
关于在服务器上维护订阅状态
和管理自动续约订阅
就是这些
现在我想谈谈沙盒环境下的开发
你们可以在开发时
使用这些技术
什么是沙盒？
这并不是在用户设备上
对你的程序使用沙盒
来防止访问程序资源
这个特定的沙盒
是我们提供给你们的测试环境
用于测试程序内购买
在用于签名程序的证书基础上
选择沙盒
这样StoreKit就知道
是否处于沙盒模式
如果你在Xcode中
开发和运行你的应用
将使用你的开发者证书进行签名
StoreKit知道它需要
与沙盒环境通信
当然 若你使用App Store
分发你的应用
StoreKit就会知道
需要在你用于签名应用的证书基础上
与生产环境通信
你如何知道
当你开发应用时
你处于哪个环境？
当你在你的应用中
进行程序内购买时
你获得这个新支付表格
在今天上午的演讲上我们已经见过
这表示你处于沙盒模式
这告诉你
将会发生沙盒支付
并不会进行真正的付款
沙盒与生产环境的主要区别
当然也是最大的区别是
这里不会发生真正的付款
不会产生实际扣费
并不会从你的信用卡
扣取费用
进行服务器到服务器验证时
有一个不同的端点
我们为验证收条端点
提供一个不同的URL
你还可以在沙盒环境中
请求过期和作废的证书
以不同的方式进行处理
另一个不同点是
可自动续约订阅的时间约束
因此 你不必等待一整年
来获得订阅续约
以测试你的方案
我们可以跟踪这些时间间隔
缩略规则是沙盒中的一小时
相当于现实世界中的一年
这就是沙盒中的
各种不同订阅时间比例关系
当你处于沙盒环境中
我们做的另一件事情是
如果你订阅一个自动续约订阅服务
每八小时窗口的
续约订阅次数最多不超过八次
然后就会过期
因此你会遇到用户订阅过期的情况
然后在你的应用中
进行相应的处理
在设置这种测试环境时
将通过iTunes Connect
完成设置
你在iTunes Connect中
创建测试用户
然后使用已经准备开始销售的
程序内购买产品
然后使用Xcode生成
并签名你的应用
使用开发者证书
进行生成和签名
然后在你的应用内
购买你的产品
当提示你登录时
你能使用在iTunes Connect中
创建的测试用户
进行登录
请注意
如果你开发Mac程序
你需要在Finder中
启动你的程序一次
以确保取回收条
这是因为前面
我们讲到的exit代码
在Mac计算机上
exit 173代码…
如果你首次在Xcode中
生成和运行程序
你需要确保在Finder中
启动二进制程序
使StoreKit能够捕获
exit代码并进行合适的处理
对于在服务器上使用沙盒
前面我说过
我们为验证收条URL
提供一个不同的端点
在开发环境中
它看起来是这样的
你们将具有
开发者签名应用
可能与测试服务器通信
测试服务器
可能通过不同的URL
与App Store沙盒通信
在生产中
你会遇到这样的情况
你的生产应用
与你的生产服务器通信
然后与生产App Store
服务器通信
但是在特定情况下
可能存在不匹配
这是当你的应用处于应用审查状态时
为什么不匹配？
因为应用审查团队
实际上使用沙盒用户
测试你的程序内购买
因此看上去是这样的
你的生产签名应用
与你的生产服务器通信
但是你需要检查
沙盒用户的交易
以通过应用审查
那么 如何处理这种不匹配？
我们提供一个方法
首先 当你处于生产环境中时
请首先尝试生产
App Store URL
如果收条是用于沙盒环境的
你将收到一个错误代码21007
这表示你需要
尝试App Store沙盒
因此你可以将收条
保存在你的生产环境中
这意味着你的应用
能够通过应用审查
而不会发生问题
在新的服务器到服务器通知方面
处理方法略有不同
在iTunes Connect中
我们其实并没单独的URL用于沙盒
或用于你自己的测试服务器
我们使用通知的实际数据负载中的
参数处理这种沙盒机制
有一个环境键值
告诉你通知
是用于沙盒环境中的订阅
还是用于生产环境中的订阅
关于沙盒环境下的开发就是这些
今天我们讲了很多的内容
让我们进行回顾
我们详细讨论了收条验证
如何在用户设备上验证
如何检查收条文件
以确保真实性
以及如何读取收条中的交易信息
然后讨论了
在服务器环境中
维护订阅状态
如何更新设备
处理验证收条端点
我们引入新的通知功能
以解锁用户
并挽回大量的非自主性退订
为用户提供更好的体验
我们还引入新的收条字段
可以根据用户的交易信息
做出更好的业务决策
而且能够更直接地向用户发送信息
请记住三个简单的步骤
以保留订阅者
这三个步骤帮助你取得成功
如果你完成这三个步骤
将会为你挽回大量的非自主性退订
今年末这些新字段开始启用后
请执行这些步骤
最后我们讨论了沙盒开发
你能够在沙盒环境中
使用这些技术
有关本演讲的更多信息
请观看幻灯片
请访问这个链接 演讲305
可以在开发者网站上
观看这个视频
本周我们举行了一些相关的演讲
现在快到周末了
今天下午我们仍然会在这里
这里有整个企业的客户端和
服务器端的工程师
聚集在StoreKit实验室
今天下午和明天下午
欢迎大家前来提问
我们将解答你们的问题
并且讨论
你应该如何构建你的解决方案
感谢大家今天来参加演讲
谢谢大家 下午过得愉快