大家上午好
参加“Xcode 9调试功能”演讲
我是Chris Miles
是一名Xcode工程师
今天我们会讨论很多新调试功能
让我们开始
首先讨论不同设备上的开发和调试
让我们看一个典型的开发配置
一台运行Xcode的Mac计算机
旁边是运行我们开发成果的设备
用白色电缆连接
这种配置已经沿用将近十年
但是 现在越来越多的开发者
在使用他们的设备进行调试时
需要具有更强的可移动性
为了让工作变得更简单
我自豪地宣布 随着Xcode 9的推出
将不再需要白色连接线
（无线开发）
现在 大家可以使用Wi-Fi
在设备上进行开发和调试
我们称之为无线开发
哪些人可以受益于无线开发？
我们认为很多人都喜欢这项功能
原因很明显
随着本周ARKit的推出
很多人迫不及待地
想要创建他们的增强现实应用
在调试应用时
你会拿着你的手机
比以前更多地四处走动
测试你的应用
如果能够离开你的计算机
来完成这些工作
将会让你感到更加轻松
对于开发健身应用的人员来说
测试和调试健身应用的最好方法
是戴着设备亲自体验
摆脱Mac计算机的束缚
会让这样工作变得更轻松
对于开发穿戴设备应用的人员
我很高兴告诉你们
只需将这些设备插到Lightning接口
就可以在设备上进行调试了
可穿戴式设备生产商
将会喜欢无线开发
对于我们其他人来说
无线开发会带来巨大的便利
我们不需要随身带着数据线
有时Lightning接口
会被用于其它目的
但是现在可以连接到Wi-Fi网络
在设备上进行开发和调试
将为我们带来极大的方便
现在 不仅iOS开发者
可以享受这种便利
我们还支持无线连接Apple TV
因此Apple TV开发者也可通过
Wi-Fi在Apple TV上开发和调试
对于Apple TV开发者来说
你们的起居室就是开发工作室
你可以坐在大沙发上
开发下一款
好玩的Apple TV游戏
房间里不需要布线
不会绊倒你的孩子
室友或小猫小狗
Apple TV开发者
将会爱上无线开发
我们希望看到你们
在自家的客厅
悠闲地开发你的Apple TV游戏
怎么才能够
享受无线开发的好处？
你需要一台运行iOS11的iPhone
iPad或iPod touch
或运行tvOS 11的Apple TV
在Mac计算机上 你只需要
macOS 10.12.4或更新版本
工具支持方面的情况是怎样的？
Xcode广泛支持
各种无线连接设备
其实Xcode
对待无线连接设备的方式
如同对待USB连接设备
因此 所有设备操作都将会正常执行
包括在设备上安装和运行应用
调试你的应用
可以使用所有高级调试功能
例如V调试
Memory Graph调试
和GP Frame调试
设备配置工具可以正常工作
其它一些工具也支持无线连接设备
例如Accessibility Inspector、
Console和Configurator
对于tvOS开发者
Safari Web Inspector
支持无线连接的Apple TV
因此 对于TVMLKit开发者来说
这是一个好消息
另外QuickTime屏幕录像工具
也支持无线连接的Apple TV
虽然我们将这些功能称为无线开发
但是严格来说
这不限于通过Wi-Fi连接设备
虽然Wi-Fi是现在流行的选择
但是对于设备来说
以太网同样是理想的环境
通过Wi-Fi和以太网
混合式联网的设备和Mac计算机
也能够完美地工作
另外 还是像以前一样
支持USB连接设备
你可以通过所有这些方式
连接你的设备和开发工具
这是关于无线设备的简要介绍
接下来 我将邀请Breckin
为大家详细介绍设备配对和工作流程
谢谢Chris
对于Xcode 9的无线开发
我们付出了很多的努力
我迫不及待想与大家分享这方面的体会
如何设置你的设备以进行无线开发？
这很简单
转到“设备与模拟器”窗口
使用Lightning或USB数据线
连接设备到你的Mac计算机
像以前一样 将会显示设备
但是你会注意到这里有一个新选项
“通过网络连接”
如果设备和Mac计算机通过网络连接
请启用此选项
一会儿之后
在设备右侧出现一个地球图标
在这个图标出现之后
你就知道 可以拨掉你的数据线
在无线网络上继续开发你的应用
现在iPhone、iPad
iPod touch和Apple TV都支持无线开发
但对于Apple TV
情况略有不同
前面Chris说过
很多Apple TV并不位于桌面上
而是位于我们的娱乐中心
你已经铺设有线线路
你最不愿意做的事情是
拨掉电缆 然后连接USB-C数据线
幸运的是 对于Apple TV
你并不需要这样做
我们支持Discovery无线配对
因此你只需要
在Apple TV 上
转到“远程应用与设备”屏幕
然后
在Xcode中
进入“设备和模拟器”窗口
Apple TV将作为被发现的设备
自动显示出来
选择设备之后
Apple TV上显示一个PIN码
输入PIN码
然后点击“连接”
连接之后
就与USB-C连接一样了
这对于Apple TV开发来说
非常方便
现在已经在配对
你们可能会想
真的有这么方便吗？
对你们大多数人来说
真的就是这么方便
大多数家庭和小型公司网络
并不需要进行配置
只需要确保你的Mac计算机
和设备位于相同的网络上
其它的就不用担心了
你们有一些人在更复杂的网络上工作
比如公司网络
大型机构网络
如果系统管理员设置了某些限制
可能会有一点复杂
但是也不会太复杂
因为我们支持通过IP地址
连接你的设备
这也很简单
你只需要
在“设备和模拟器”窗口中
控制点击设备
就会看到“通过IP地址连接”选项
点击此选项
然后转到设备设置
获取你的IP地址
输入此地址 然后就可以连接
这稍微有一点复杂
如果你在Mac计算机上ping设备
将会获得响应
如果需要详细信息
比如端口等
可以询问系统管理员
请参阅无线开发文档
里面提供所有的详细信息
对于大多数来说
大多数情况下
都不需要进行任何设置
现在我们已经完成连接和配对
可以进行应用开发了
其它方面没有任何变化
只需要在设备列表中选择设备
当设备连接时
右边显示一个地球图标
如同在“设备”窗口中看到的那样
如果没有地球图标
说明还没有连接
也许设备处于睡眠状态
不用担心 当生成和运行时
会自动进行连接
这里介绍了
如何开始无线开发
下面我进行演示
这里有一台Mac
而且我有一台iPhone
我把它放到摄像机面前
你可以看到数据线
我将启用这台iPhone
以进行无线开发
我选择Xcode
转到“设备与模拟器”窗口
这里有一个新选项
选择之后 设备和Xcode
将会通信 建立连接
处于同一网络上时
将会看到地球图标出现
接下来就可以拨掉插头
我们看到iPhone仍处于连接状态
仍然显示地球图标
你就可以进行开发了
我打开一个应用
我的同事和我正在开发这个应用
它的名称是SolarSystem
可以阅读README文件
了解这个应用
现在我点击“Play”按钮
将会生成应用
运行并且安装
将会启动应用和调试器
全部是在无线状态下进行
SolarSystem程序
以生动有趣的方式
带领用户探索太阳系
让我们来看一看
这是环绕太阳运行的行星
我正在开发一个有趣的功能
名称为Moon Jumper
我点击底部的法码图标
这非常有趣
孩子们可以拿着他们的iPhone
跳上跳下
看他们可以在月球上跳多高
这个功能非常好玩
把我们的小航天员放到月球上
我们看到提示信息
显示太容易跳到这个高度了
我们把栏杆提高到180英尺
这需要花点力气
但是用户发现很容易做到
让我来测试一下
在无线开发环境下
应该如何进行测试？
你需要实际体验
你需要使用加速计
亲自进行测试
我说过 这是一个跳高程序
如果我在这里设置一个断点
我知道当我跳得足够高时
应该停在这里
我想知道实际感受如何
因为有人告诉我
感觉并不正常
因此我需要亲自跳跃
我将会这样做
好的
我跳到这个高度
由于你们看不到屏幕
让我来描述发生了什么事情
我将会跳跃
这个宇航员跳高了一点
但是还不够高
让我们来看
我是否能够跳到180英尺高
我做到了吗？
加油
很好
我们暂停应用
我们转到重力参数值
需要设置加速度值
看起来问题在于
这里的这个值
需要变小一点
从而延长跳跃时间
现在我没有时间演示或修复
我清除断点 点击“继续”
看起来连接中断了
这没有问题 可以重新连接
你会注意到在Xcode 9中
自动重新填写进程名称
进行标记 就会填写条目
非常方便
让我们回过头来
还要注意另外一件事情
我的同事指出
有一个性能方面的问题
我们点击太阳系
当点击木星时
会出现延迟
会看到停顿
这会影响电量使用时间
我们需要弄清楚
存在什么问题
我转到电量影响计
果然电量影响很高
在Xcode 9中
此功能经过重新设计
让你知道应用的哪些部分消耗电量
在本例中 我们看到CPU耗电量
对于主要使用GPU的程序来说
其CPU耗电量过高
每次触摸它时 耗电量都会升高
如何深入了解性能问题？
我们可以使用Instruments
你们可能熟悉它
这是Xcode中的
一个很有用的功能
如果你需要…
如果你需要调试漏洞
有人告诉你 程序存在性能问题
你会进入Instruments
重新启动它
你并不需要这样做
我点击“Time Profile”按钮
将调试会话传输到Instruments
同时保持应用运行
这非常有用
因为应用处于运行状态
你需要跳转到Instruments
分析问题所在
我们已经启动Instruments
我移动窗口
让我们看得更清楚
我们看到
在Instruments默认策略中
仅看到CPU占用率和生命周期
但Xcode 9的新Instruments中
可以看到“全部”策略
这是一个时序仪表
如果点击“全部”
可以看到所有线程和内核
因此可以看到应用总体运行情况
这非常有用
让我们来看
是否可以重现问题
我们开始
我们清楚地看到问题所在
这里出现耗电高峰
有时候可能需要详细了解问题
查看调用堆栈
但是有时候需要知道
耗电高峰是
CPU的哪些线程处理造成的
但是不确定应该如何做
你可能会说
还有另外一个问题 我不太确定呢
现在 利用Xcode 9 Instruments
一切变得更简单
我将会锁定这个轨道
在底部放置这个轨道的副本
将它固定在这里
现在 我进行滚动
可以看到哪些其它轨道
也在影响性能
这个功能非常不错
不仅可以看到耗电高峰
而且知道程序运行情况
可以看到它们之间的相互关系
为你提供有价值的信息
（无线开发演示）
我们已经简单地
了解Xcode 9中的无线开发
这还只是
冰山之一角
前面Chris讲过
现在我们开发的应用
不仅仅用于在空闲时打发时间
比如在公交车上阅读新闻
当然这样的应用仍然大量存在
但是越来越多的应用
具有物理交互性质
它们与现实世界互动
有时候你会看到漏洞提示
而且你只能在现实世界互动中
才能重现问题
有时候会遇到性能问题
而需要使用Instruments
来深入了解性能问题
且需要在现实世界互动中发现这些问题
在无线开发中 你可以轻松做到这一点
关于这方面的内容
我想重新邀请Chris上台为大家讲解
谢谢Breckin 你的演示很生动
现在我想谈谈增强功能
Xcode支持使用断点
你们有些人可能不知道
在Xcode中 断点有很强的灵活性
一些选项允许你自定义其行为方式
双击断点
可以看到
断点编辑器弹出窗口
在这里 可以设置选项
例如定义条件
如果条件求值为真
将会触发断点
你可以定义断点动作
例如记录变量
执行调试命令
播放声音等
这些选项现已加入到Xcode之中
在过去几年里
团队对UI进行增强
以提高其易用性
首先
我们为所有断点编辑器文本字段
增加代码输入功能
现在 在断点编辑器中
在条件字段和断点操作字段中
编辑表达式时
将会自动输入代码
如同源代码编辑器和
调试器控制台一样
接下来我们要做的是
找到已经设置选项的断点
这比以前更简单
在Xcode 9中
对于任何已经设置选项的断点
将会看到这个指示器
末端有一个三角形
表示断点已经设置一个或多个选项
这让我们更容易
在断点导航器
或源代码编辑器中
找到已经设置选项的断点
此外 将鼠标移到断点上
就可以看到一个提示
显示断点上
已经设置的选项概览
让你更容易找到
你要查找的断点
在断点查找方面
我们还增强
断点导航器过滤字段
添加深度过滤功能
这意味着 可以在断点编辑器中
搜索所有的文本字段
匹配检索你设置的
条件字段 动作字段
和表达式
因而能够在断点导航器中
更轻松地查找断点
如果你还没有使用过断点选项
应该尝试一下
它们还增加
许多的灵活设置和自定义功能
到你的调试工作流程
极大地增强易用性
接下来我想讨论
用户界面调试
（视图控制器调试）
在生成UI时
视图控制器
在组织代码和情节提要方面
发挥非常重要的作用
视图控制器管理和布局视图树
的各个部分
负责处理屏幕之间的过渡
因此当调试你的UI时
只需查看视图控制器结构
就能够导航视图层次结构
而且能够找到
负责视图树的各个部分的
视图控制器
在Xcode 9中
在调试时
视图控制器
已成为视图层次结构的组成部分
可以像以前一样检查视图层次结构
但是现在可以在调试导航器中
找到视图控制器
它们作为其管理的视图的父级被插入
因此很容易导航视图层次结构
只需要查看高层级视图控制器结构
找到你要调试的视图树
然后找到单个视图
视图控制器也显示在画布之中
Xcode在视图控制器管理的视图
的上方显示视图控制器的符号
从而便于在视图树中
显示视图控制器边界
而且更容易找到
负责特定视图的视图控制器
选择一个视图控制器
你将在检查器中看到其属性
这将帮助你
调试视图控制器相关问题
这包括视图控制器父子关系
便于调试视图控制器包含问题
现在 视图控制器
已经成为视图层次结构的组成部分
在调试时 更容易导航到层次结构
帮助解决视图控制器相关问题
现在 并非所有用户界面都是使用
UIKit和AppKit创建的
有些设计可能需要自定义UI
包含丰富的交互功能和自定义布局
为此 可以使用SpriteKit
SpriteKit是一个2D图形框架
可以在所有Apple平台上使用
十分适合开发游戏
而且适合创建自定义UI
因此我们想要为SpriteKit
开发者提供可视化调试工具
就像为使用UIKit和AppKit
开发者提供调试工具一样
我很高兴宣布
在Xcode 9中
SpriteKit现在已经成为
视图调试器的组成部分
当检查视图层次结构
且Xcode找到一个SpriteKit视图时
将会自动快照视图中
的SpriteKit场景
并放入调试器
因此你可以看到Sprites现在
位于剖面3D展示之中
与层次结构中的所有视图在一起
这对于调试Sprite布局很有用
而且对于调试Sprite
和视图混合布局来说很方便
一些项目使用Sprites和
视图混合布局来自定义图形界面
在调试导航器中你会看到
一个SpriteKit场景子条目
作为父视图的子项目
在场景下方
可以看到运行时
场景中的所有SpriteKit节点
选择一个SpriteKit节点
可以进行调试
因此 现在SpriteKit开发者
拥有一个可视化工具用于在运行时
调试他们的SpriteKit场景
我们的讨论不仅限于Sprites
SceneKit是一个3D图形框架
适合构建丰富多彩的3D世界、
3D游戏和自定义3D UI
我们也希望为SceneKit开发者
提供一个可视化工具
我们确实这样做了
SceneKit现在已经成为
视图调试流程的组成部分
Xcode检查含有SceneKit
视图的视图层次结构时
将快照该视图中SceneKit场景
然后放入调试器之中
在调试导航器中
将看到一个SceneKit场景
作为父视图的子元素
与SpriteKit例子相比
这里存在差别
我已经展示
SceneKit场景没有子元素
所有SceneKit场景节点在哪？
请注意 在画布中
3D场景显示为扁平化的快照
这是为什么呢？
为了便于洞察
Sprites中的2D视图
Xcode以3D剖解模式显示它们
但是对于3D内容应该如何做呢？
我们探索4D调试技术的最新进展
但在实验中发生了一些意外
因此我们认为必须采取更简单的方法
我们已经在Xcode中
内置一个强大的3D编辑器
因此我们将SceneKit编辑器
与视图调试流程进行整合
现在 只需要在调试导航器中
选择一个SceneKit场景
Xcode将会在运行时调试模式下
打开SceneKit编辑器
此编辑器包含有运行时3D场景快照
这非常方便
现在你可以使用熟悉的工具
创建和调试3D场景
你可以移动摄像头
或选择其它摄像头
可以拉远镜头
以获得整个场景的
完整视图
可以显示场景中正常状态下
不可见的对象
比如摄像机 视锥体 灯光
灯光位置和方向
可以在左侧的概览视图中
探索整个场景
选择3D场景中的对象
可以隐藏或移动它们
以获得其背后的对象
事实上 你可以使用画布
或检查器
对场景进行何修改
而不会影响你的运行时
你修改的是内存中的快照
如果想要保存此快照
非常简单
可以导出到SceneKit
或.dae文件 供以后访问
现在 SceneKit开发者
拥有一个可视化调试工具
用于在运行时
调试他们的SceneKit场景
这就是我们对Xcode 9中的
视图调试所进行的增强
我们增加视图控制器调试、
SpriteKit和SceneKit调试
为了利用这些功能
你的项目需要运行
以下OS版本之一：
iOS 11、tvOS 11
或macOS High Sierra
前面我说过
一些图形框架
例如SpriteKit和SceneKit
非常适合创建自定义用户界面
它们不仅适用于开发游戏
举例来说 在Xcode Team上
我们使用这些框架
来开发我们的可视化调试器
这是我们去年推出的
内存图形调试器
它显示在iPhone上运行的
应用的内存图形
这个可视化内存图形工具
是我们使用SpriteKit开发的
很高兴告诉大家
我们可以使用新SpriteKit调试器
来调试我们的内存图形调试器
让我演示这是如何工作的
让我们进入另外一个Xcode
来调试这个Xcode
它获取视图层次结构的快照
现在它包含所有的Sprites视图
这些视图显示为
内存图形调试器的组成部分
我们可以选择一个选项
以显示所有剪辑内容
现在我们看到位于可视区域之外的
所有Sprites
我们可以继续拉远镜头
获得整个SpriteKit场景的
广角视野
这是一个例子
这是我们在Xcode Team上
所做的事情
我们使用我们的调试器
调试其它调试器
现在 为了在这个自定义3D界面中
剖解式显示视图层次结构
我们使用SceneKit
让人高兴的是我们可以使用
新SceneKit调试器
来调试视图调试器
谁想看看吗？
让我们进入另一个Xcode
来调试前一个Xcode
我们已获取视图层次结构快照
并在3D界面中剖解式显示
由于这是Xcode 9
因此我们可访问SceneKit场景
我们可以选择这个场景
然后在SceneKit编辑器中查看
查看其3D展示
我们可以切换摄像头 切换视角
查找我们想要调试的
场景中的3D对象
在Xcode中 这些工作充满乐趣
这只是一个例子
我展示的例子
使用Xcode的新SceneKit调试器
调试Xcode视图调试器可视化
它本身就是SpriteKit
调试内存图形调试器
内存图形调试器是iPhone上的
内存图形调试程序
如果你遵循这样的做法
将可能会在Xcode Team
获得成功
现在我邀请Sebastian上台
为大家演示这些新视图调试增强功能
谢谢Chris
太棒了
我很高兴为大家演示
Xcode 9中的调试增强功能
我使用的例子
比Chris的例子简单一些
我将使用相同的iOS应用
前面Breckin曾经
将它用于他的演示
这个应用展示太阳系
启动程序时
将显示一个3D界面
点击右上角的按钮
用户可以获得行星的详细信息
我在开发一个非常不错的功能
我的想法是让用户
体验不同行星上的重力
因此我使用SpriteKit
开发一个重力模拟器
让我来展示
重力模拟器首先使用零重力
太空中有三个物体
当用户向下滑动设备显示屏时
重力生效
物体开始下落
落到屏幕底部并弹起
不幸的是 这里有一个漏洞
当我向下滑动时
让我们来看会发生什么
现在我知道用户在抱怨什么了
看起来重力已经正确生效
但是物体并没有落到屏幕底部
并弹起
而是消失在屏幕之外
让我们来看是否可以使用视图调试器
更好地理解这里发生了什么
并尝试解决问题
我使用调试工具栏中的按钮
调出视图调试器
现在Xcode取回整个视图层次结构
包括所有SpriteKit场景中的内容
它们是视图层次结构的组成部分
左侧是层次结构的
概览表示
中间是可视化表示
可以看到 视图调试器中的内容
与设备屏幕上的内容完全相同
你可能会想 这有什么用处
现在我们回顾刚才发生的事情
三个物体消失在屏幕之外
默认情况下 视图调试器
仅显示可见对象
我们可以使用左下角的这个按钮
显示当前被剪辑的内容
我们可以看到
比设备屏幕上
更多的内容
让我们拉远镜头
可以更清楚地看到概览
事实上 我们发现
物体落到了这里
看起来
对于设备显示屏来说
SpriteKit场景过长
当物体落到场景底部时并弹起时
已经超出屏幕之外
让我们来看是否能够解决这个问题
在左侧的调试导航器中
我选择SpriteKit场景
让我们看它的属性
看我们是否能够采取一些办法
我们可以获得
关于SpriteKit场景大小、
锚点及scaleMode的详细信息
scaleMode
当前设置为Aspect Fill
看上去有一点奇怪
我想该有更好的Aspect Fill
来实现我们的目标
实现预期的场景行为模式
我们想要重新调整大小
以适应设备显示屏
因此我在宿主视图控制器中
设置整个SpriteKit场景
由于视图控制器
与视图层次结构显示在一起
因此很容易获取它们
只需要在左侧的调试导航器中
选择重力模拟器视图控制器
使用右侧的检查器
很容易跳转到实现之中
我可以使用类名称旁边的这个按钮
现在我们已经进入类的实现
我在viewDidLoad中
进行一些设置
在viewDidLoad中
首先将planetName赋值为
最上方的planetLabel
然后我设置scaleMode
我将scaleMode更改为
更合适的设置
以获得我们想要的效果
我们想要调整场景大小
因此resizeFill
是更好的选项
现在我返回
看我们的问题是否已经解决
我们看到
使用UIKit和SpriteKit
很容易检查应用的用户界面
可认清楚地知道
我们的三个物体落到哪里了
可以选择场景
找到需要更改的属性
然后使用视图控制器
跳转到实现之中
更改代码
让我们检查问题是否已经解决
我返回到行星详情视图
调出重力模拟器
向下滑动以启用重力
我们看到显示正常了
三个物体落到底部
你清楚地知道
这个行星的重力有多强
另外还有一件事情
我不知道你们是否注意到没有
有一个问题
在太阳系初始启动画面
缺失一个物体
这里缺少一个行星
我说的不是木星
而是土星
我十分确定
我的模型是正确的
该能够显示不同行星的所有详细面貌
由于我使用SceneKit
来构建3D显示效果
因此我的场景图设置可能存在错误
让我们使用视图调试器
弄清楚土星出了什么状况
我使用底部的调试工具栏
调出视图调试器
Xcode捕获视图层次结构
包括所有SceneKit场景的内容
这些场景是视图层次结构的组成部分
前面Chris提到
它们位于左侧调试导航器中的
宿主SCN视图的正下方
选择它 在SceneKit编辑器中
打开场景的运行时快照
SceneKit编辑器处于运行时调试模式
可以看到
除了3D世界之外
还显示其它信息
在本例中 此球形的线框表示
可视化显示用于照亮太阳系的光源
由于我们这时并不调试光源
我可以使用编辑器菜单关闭光源显示
现在我们可以专注于3D世界
让我增大这里的窗口
在更大空间中进行处理
在左侧 我调出
整个场景图的概览表示
当我展开这个图时
可以看到所有SceneKit节点
这些节点用于构建3D显示内容
在这里 我们可以看到
是显示内容的组成部分
我选择它
在左侧的检查器中可以看到详细信息
在本例中 我们可以检查材质属性
甚至可以在3D中查看
现在可以看到
它确实是3D世界的一部分
由于SceneKit编辑器
可视化显示摄像机的视锥体
因此很容易理解
为什么无法在设备显示屏上看到土星
它位于摄像机视野之外
我们没有足够的时间
来分析代码和解决问题
我将会在演讲结束后
让Breckin 来查看这个问题
现在 我可以做的是
使用右上角的“导出”按钮
导出这个快照的当前状态
将它保存到磁盘上
现在我可以分享快照
其它人将能够打开它
将它作为引用 进入代码解决问题
我们可以看到
可视化显示你使用
SceneKit创建的3D世界
能够帮助你更好地理解
程序中的运行情况
若你将SceneKit用于你的程序
你会发现 它能够方便地
可视化检查你创建的3D世界
让我们返回
切换到幻灯片
我们回顾今天讲过的内容
首先 我们推出无线开发功能
这是一种全新的开发和调试体验
完全不需要数据线
你们肯定会喜欢这个功能
参加本次大会的人员
可以使用WWDC实验室Wi-Fi
尝试这个功能
Wi-Fi已设置过
让你能够进行无线开发
接下来 我们讨论了断点增强
现在 我们能够比以前更方便地
使用断点进行调试
最后一点也同样重要
我们改进可视化调试器
你可以调试视图控制器
和视图层次结构
可以检查SpriteKit内容
和SceneKit内容
若你以前没使用过视图调试器
那么你应该试一试
你会发现 这个工具
可以方便地可视化检查你的程序
有关更多信息 请网上查阅
这是真实URL
而不是404错误代码
我们还建议观看以下相关演讲
谢谢大家
请关注本周其它内容