大家好
欢迎参加“使用Xcode运行时工具
发现漏洞”演讲
我是库巴
是开发工具部门的
程序分析团队工程师
今天 我们讨论
在程序运行时使用工具发现漏洞
让我们开始
Xcode通过多种方法
显示程序中的漏洞
例如 通过编辑器错误消息
编译器警告
分析器警告
或测试错误等
去年 在Xcode 8中
我们增加一个全新的类别
其名称为Runtime Issues
这些问题是在程序运行时
使用多个不同的工具发现的
当你像以前一样运行和调试程序时
这些工具在运行时发现和检测漏洞
然后在Xcode运行时问题导航器中
显示这些漏洞
如果你没有注意到这个导航器
Xcode会指示它发现一些运行时问题
显示这个紫色警告图标
你可以在导航器中点击这些问题
编辑器将会告诉你
哪些代码行含有漏洞
漏洞来源可能各不相同
因为不同的工具报告不同类型的漏洞
今天我们的演讲中
讨论的所有这些工具
可以在方案编辑器的诊断阶段找到它们
在Xcode 9中
现在加入一些新功能
你们可以看到
现在增加了Address Sanitizer、
Threat Sanitizer、
Undefined Behavior Sanitizer
和Main Thread Checker
这些工具在程序运行时发现漏洞
今天我们将会讨论这些工具
首先 我们来看
Main Thread Checker
它是Xcode 9中的全新工具
然后我会讨论Address Sanitizer
和Thread Sanitizer
以及今年我们对这些工具所做的改进
我们将会介绍另外一个全新工具
Undefined Behavior Sanitizer
最后 我们介绍一些小技巧
和最佳实践
让你们能够高效率地使用这些工具
让我们开始
Main Thread Checker
是Xcode 9中的全新工具
它检查一些常用API的违规
重点检查UI更新和多线程
一些API要求你仅在主线程中使用它们
例如 AppKit和UIKit框架中的
许多API都这样做
大多数macOS和iOS图形应用程序
都会使用这些API
假设你使用这些框架
就应该知道这些限制
即 必须在主线程中调用这些API
这很容易做到
我们只需要确保
在主线程上调用这些API就可以了
但是 有一些任务
你并不想在主线程上执行它们
比如下载 这时你需要等待数据到达
另外还有图像处理任务
通常需要大量的计算
因此应该将这些任务移出主线程
使UI保持快速响应
而且不会阻止应用中的用户交互
但是 这些任务也需要触发UI更新
如果这些UI更新调用
AppKit或UIKit API
将需要在主线程中进行更新
很容易犯的错误是
在不合适的线程中
意外调用这些UI更新
这可能会造成严重后果
如果UI更新缺失
会造成UI完全不更新
或者其它显示错误
甚至可能发生更严重的问题
比如数据损坏或程序崩溃
因此 为了避免这些问题
我们需要确保 仅在主线程中
进行UI更新
为此 我想为大家介绍
Main Thread Checker
我为大家进行展示
这里一个简单的应用程序
它从互联网下载一些数据
从这个长URL下载一个文件
这个网站是
developer.apple.com
要下载的文件是
2013年Apple发布的一些示例代码
它是一个zip文件
几兆大小
它是一个示例下载文件
为了下载这个文件
我将用名称为URLSession的类
这是一个Foundation类
是一种方便的文件下载方法
应用的UI非常简单
含有一个按钮和一个进度条
我们可以实现
URLSession进度回调
在这个回调中
我更新进度条的值
让我们运行这个程序
看它是否显示下载进度
点击按钮开始下载
可以看到
有点不正常
因为进度条在开始位置卡住了
现在 因为某种原因
它直接跳到末尾
因此我想
我的程序可能存在漏洞
或者URLSession工作不正常
此功能的最大好处是
我不需要猜测哪里出了问题
Xcode已经找到问题
我们返回Xcode
它告诉我们
发现一个运行时问题
让我们点击这个运行时问题
查看详情
你会看到导航器
没有切换到Runtime Issues导航器
它告诉我
我在后台线程中调用一些UI API
我点击问题
查看含有无效API代码的代码块
在本例中
我们在后台线程中
为进度指示条设置一个新值
而这应该是在主线程中完成的
因此这是一个异常
因为我想要在后台线程中执行这个代码
实际上 我没有在代码中
进行任何线程处理
因此实际问题是
当我调用URLSession对象时
犯了错误
在这一行
我创建URLSession
指定用于进度回调
和下载完成回调的视图
我没有提供队列
而是指定nil
这意味着我并不关心
URLSession可能会在后台队列中
进行这些调用
现在 我们知道
为什么在后台线程中进行调用
为了解决这个问题 我可能使用GCD
将UI更新操作
分配回给主线程
在本例中
我可以要求URLSession
直接在主队列上进行回调
我们将会这样做
我要求它在主队列上进行回调
让我们多次运行程序
查看这是否会解决我们的问题
点击按钮
会看到进度条平滑地行进
表示正在下载
谢谢
现在我切换到幻灯片
在这里
我们看到一个例子
显示Main Thread Checker
如何帮助我们发现并修复漏洞
因为我们在错误线程中调用一些API
而造成这个漏洞
请注意 我并没有启用这两个选项
因为在你使用Xcode调试器时
默认已经启用它们
如果想要在Xcode中找到这个代码
可以在诊断步骤看到它
你会注意到 在Xcode 9中
有一个复选项 其名称为
Main Thread Checker
在这里
可以启用或关闭这两个选项
如果想要调试器停止
检查违规
可以选择“Pause on Issues”复选框
然后调试器将会在检查到问题后停止
你可以查看当前的程序状态
分析发生了什么问题
（常见问题）
现在 我们来讨论一些常见的问题
这些问题让
Main Thread Checker检测到漏洞
在演示中可以看到
后台线程中
经常会进行网络回调
你们需要注意
应该在主线程中
进行UI更新
另外 当你创建和销毁
NSView或UIView对象时
也容易产生问题
也需要在主线程中完成这些工作
如果你在编写库或框架
提供一些异步API
当设计这些API时
应该非常注意
让我们来看看
假设我们想要设计一个API
用于执行长时间和高密度的计算
它以异步方式运行
API的调用函数需要
提供API结束处理程序
这个收尾程序将用作
完成处理程序
因此 当任务完成时
API将调用
提供的收尾处理程序
但是 这个代码示例中
并没有明确地指定
哪个队列或线程
将会用于这个收尾处理
在不合适的线程中处理这些代码时
很容易产生错误
良好的API应该要求甚至强制用户
规定哪个视图应该用于完成处理程序
如果你阅读这段代码示例
很容易看到
将在提供的队列上调用收尾处理程序
不需要阅读API文档
就可以知道这一点
前面我说过
Main Thread Checker检测
API线程处理规则违规
它支持AppKit、UIKit和WebKit
它们是最常用的三个框架
而且它们的许多API
都具有相同的主线程要求
我们的工具支持Swift和C语言
与其它工具相比
今天我们讨论的工具
并不需要重新编译
你甚至可以它们用于
已有的二进制代码
其最大的好处是
已经默认启用
你不需要做任何事情
就可以通过工具获得警告信息
当你使用Xcode调试器时
就会启用此工具
这就是Main Thread Checker
Xcode 9包含的一个全新工具
接下来 我们讨论
另一个方面的问题 内存问题
接下来我们讨论Address Sanitizer
这个工具发现内存问题
两年前 Address Sanitizer
被引入Xcode 7
实践证明它是一个很不错的工具
因为它能够发现严重的安全问题
例如 内存释放后使用问题
和缓冲区溢出
另外 当尝试诊断
难以重现的崩溃问题时
此工具有十分有用
因为它确定崩溃原因
在发生崩溃时
发现内存异常问题
确定哪些相关代码
受到内存崩溃的影响
如果你想知道
此工具如何工作
以及它可以发现哪些漏洞
建议你们观看
两年前的WWDC演讲
其名称为“高级调试技术
与Address Sanitizer”
在那个演讲中
我们介绍这个工具
并讨论其底层工作原理
Address Sanitizer集成到
Xcode UI和调试器中
让我们来看看
如果你想要使用Address Sanitizer
需要做的是
再次进入方案编辑器
你会发现有一个复选框
名称为“Address Sanitizer”
选中后将会启用此工具
在Xcode 9中有另外一个复选框
名称为
“Use of stack after return”
后面我将会介绍这个功能
你还会注意到
我们增加了
Malloc Scribble兼容功能
因此可以同时启用这两个工具
然后 你可以运行和调试你的应用
就像以前一样
如果程序没有任何内存问题
没有发生内存违规
那么一切正常
Address Sanitizer
不会中断你的工作
但是如果发现问题
将会停止程序
并描述问题是什么
在本例中
我们意外地使用
一些已释放的内存
这是一个严重的漏洞
当Address Sanitizer发现漏洞时
将会显示
关于所访问的内存的详细信息
我们不仅会看到内存地址
还会看到描述信息
比如内存堆区有多大
访问了哪些超范围字节
还会获得内存分配和
释放回溯信息
描述内存的分配和释放方式
当你处理内存释放后使用问题时
这些都是非常有用的信息
因为它们可以帮助你诊断问题
我们已经对
Address Sanitizer有所了解
现在来看我们今年
增加的一些新功能
此工具检查两类新漏洞
即use-after-scope
和use-after-return
此工具还兼容Malloc Scribble
让我们来看一些例子
在代码示例中
假设我们在if表达式语句中
定义一个变量
有一个指针指向这个变量
然后 在if语句之外
我们使用这个指针保存一个新值
这是一个新值
在这里指针不再有效
Address Sanitizer
能够检测
并且描述问题
另一种类型的漏洞发生在
返回时
使用指针时
从函数中返回之后
在本例中
函数返回一个指向其本地变量的指针
这意味着
函数返回之后
指针已经不再有效
如果尝试使用这个指针
就会访问垃圾内存
这时Address Sanitizer
能够检测这个错误
并描述错误信息
但是这种检查并不是默认启用的
因为它会占用一些额外开销
你应该启用此功能
为此 你应该选中
前面我提到过的
方案编辑器中的复选框
（ADDRESS SANITIZER与SWIFT）
现在 如果使用Swift开发项目
你可能会想
我什么要使用Address Sanitizer？
Swift是一种更安全的语言
但是现实情况是
许多项目使用混合语言
它们的C和Objective-C代码
可能含有漏洞
对于C和 Objective-C代码
Address Sanitizer
仍然是一个非常有效的工具
它会发现这些部分的
代码中的内存问题
你们一些人可能使用不安全的指针类型
这意味着
会产生内存安全问题
当使用这些指针时
必须十分注意
让我们来看代码示例
在这个代码中 有一个字符串
“Hello, World!”
我要将它转换成为
C样式的字符串
使用不安全的窗口
我要做的是调用
这个名称为withCString的字符串
这将会为我
创建一个不安全的指针
为我提供一个不安全的指针
在这个结束处理中
我会传递这个指针
如果在处理程序之外
保存这个指针
就违反了C字符串规则
这意味着 我尝试使用
这个内存泄漏不安全指针
也就是说 我在尝试访问无效的内容
Address Sanitizer
能够检测到这样的
无效地使用不安全指针的情况
即使在Swift代码中
为了修复这个问题 我们需要确保
仅在结束处理程序之内
使用这个传递C字符串的
不安全指针
因此 我们进入结束处理代码
修复问题
我们可以进一步简化代码
完全移除本地变量
一个良好的做法是
始终不要将不安全的指针
存储到本地变量或属性之中
因此 如果要在Swift项目中
使用不安全的指针
我强烈建议你
在项目中启用Address Sanitizer
以确保
不会错误地使用不安全的指针
我们已经了解Address Sanitizer
如何帮助你发和修复漏洞
但是 对于一般性调试
它也是一个非常有用的工具
因为当你调试项目时
你可能会想要知道
内存分配情况
我有一个好消息要告诉你
如果你运行Address Sanitizer
这将能够告诉你
所查询的任何内存块的
分配回溯信息
另外 还提供已经释放的内存的
释放回溯信息
此外 它还会告知
哪些内存字节是有效和无效的
让我们来看看
这次的例子不是内存崩溃
这是一个普通调试会话
我进入一个函数的代码行
我可以控制点击变量视图中的任何变量
如果变量是一个指针
可以选择“View Memory of…”
通常这会提供一个视图
显示内存对象字节信息
但若启用Address Sanitizer
可以在导航器中查看内存项目
将会显示该内存的分配
和释放线程跟踪
在这个内在视图中 你还会注意到
一些字节显示为灰色
一些字节显示为黑色
灰色字节表示无效内存
是禁止访问的内存
意味着你的程序不能访问这些字节
如果访问 就会产生错误
Address Sanitizer
将会发现并检测到这些错误
还可以在lldb文本控制台上
访问内存对象的分配
和释放信息
我们可以使用这个指令调用内存历史
将它作为表达式进行传递
表达式的求值结果是一个指针
在本例中 我们直接使用这个指针值
文本控制台将会在文本输出中
打印分配和释放线程跟踪信息
我希望你们知道
Address Sanitizer
是一个非常有用的工具
适用于C语言和Swift
帮助处理内存损坏和崩溃问题
这是一个非常有用的工具
可用于常规调试
现在 让我们来看
另一种类型的崩溃和
疑难性内存错误
即多线程问题
Thread Sanitizer
能够发现这些问题
前面我说过Thread Sanitizer
能够发现多线程问题
例如数据争用
这些多线程问题
通常具有时间敏感性
这意味着
它们非常难以重现
Thread Sanitizer
不仅能够发现数据争用
即两个内存访问发生冲突
而且能够发现特定程序运行期间
并不明显的数据争用
即使竞争内存访问发生在不同的时间
但是它们之间不是同步的
仍然是竞争的
Thread Sanitizer能够发现这个问题
那是因为下次运行程序时
时间将会发生错位
可能会产生内存错误
Thread Sanitizer能够发现内存争用
即使此问题没有明确的表现
这个工具适用于64位macOS
和64位仿真器
如果想要更多了解底层技术
建议你们观看去年的WWDC演讲
名称为“Thread Sanitizer
与静态分析”
前面我说过“数据争用”
让我们来看它们是什么
任何共享数据
任何在多线程之间共享的可变数据
都需要同步访问
如果共享可变变量未能同步
就意味着发生数据争用
数据争用是未定义的行为
存在数据争用时
程序可能发生内存错误和崩溃
不仅C语言
且Swift代码也存在这些问题
让我们来看Swift中的例子
在本例中 有一个名称为EventLog的类
它有一个简单的函数
名称为log
打印一些文本信息到输出
此函数还跟踪
调用此log函数的lastEventSource
将这些信息
保存到一个共享属性
其名称为lastEventSource
这是一个可选属性
其初始值是nil
当用户调用log函数时
将会加入此特定的日志源
假设我们有两个线程
两个线程都同时调用log函数
假设线程一是网络子线程
它记录某些下载完成情况
第二个线程
代表我们的数据子系统
记录查询完成情况
这就是数据争用
因为两个线程同时访问同一内存位置
Thread Sanitizer对此发出警告
为了修复这个问题
我们需要引入同步机制
最简单的方法
是使用DispatchQueue
因此队列是串行的
一次仅执行一个工作项目
如果我们将log函数主体
封装到queue.async之中
这将提供正确的同步
你们会发现 这里我使用async
因为我们并不需要等待
此函数完成
因为此函数并不提供任何结果
因此并不需要等待
这不仅会修复争用问题
而且提升性能
因为现在无论任何人调用log函数
将不需要等待打印函数结束
这样确保整个类的线程安全
我们可以从多线程调用log函数
Grand Central Dispatch
（简称GCD）提供的
分派队列
可以在Swift中使用
应该成为首选的同步方法
即使有其它同步机制
GCD是轻量级的
很容易在Swift中使用
一个良好的做法是将数据
与串行分派队列相关联
仅从这些队列访问数据
这将保证仅以同步方法
使用你的数据
如果你想了解
如何使用GCD进行并发处理
我建议你们
观看去年的WWDC演讲
名称为“GCD和Swift 3并发程序设计”
让我们来看
Xcode 9中增加的
Thread Sanitizer新功能
此工具能够检测集合争用
和Swift代码特有的
新漏洞类
在以前Thread Sanitizer
仅能发现
原始内存访问争用
类似于前面的例子
在上例中 我们直接访问某些存储属性
但是 对于大型数据结构
通常需要同步处理
例如集合数据
请考虑这个示例代码
在Objective-C中我们使用
一个NSMutableDictionary实例
这两个线程使用相同的实例
假设线程一查找词典中的值
第二个线程尝试写入词典
现在Xcode 9中的新功能
能够检测此争用问题
集合争用是一个常见的错误
在Xcode 9中我们能够检测
Objective-C 和Swift中的
这些问题
请注意 这要求
你们使用macOS、
High Sierra和iOS 11
我们能够检测
NSMutableArray
和NSMutableDictionary以及
Swift数组和Swift词典争用
在这方面 我想要展示实际运行原理
我获得采用Swift代码之前的
旧版本WWDC应用
的源代码
这个版本是
完全用Objective-C编写的
你可以看到
从这个版权标题中看到这一点
此程序是在2011年编写的
是几年前编写的
使用一些过时的概念
比如显式线程同步 而不是使用GCD
但是我想展示给你们看
Thread Sanitizer工作良好
即使配合其它同步机制
我展示给你们看的文件
实现一个类 名称为
WWDCURLConnection
它用作基类
以便在此应用中完成所有网络处理
我所做的是
在这个代码中植入一个多线程漏洞
让我们来看
Thread Sanitizer是否能发现此漏洞
首先 转到“产品”方案
编辑方案
确保启用
Thread Sanitizer
调出方案编辑
你们可以看到
我启用Thread Sanitizer
现在我在这个模拟器中运行这个应用
应用在模拟器中启动时
将会启动多个网络连接
因此 它将会使用这个文件
你们注意到
Xcode在问题导航器中报告争用情况
这个问题报告一个争用问题
让我们点击这个问题
进入含有这个争用问题的代码行
在这个例子中 可以看到
我们添加一些对象到可变数据组中
此代码的目标是
维护一个活跃连接列表
我们跟踪监测这个列表
是为了用于调试目的
在创建一些新URL连接之后
我们将它添加到列表
可以在任何线程中完成这些工作
任何线程可以创建新URL连接
如果我们在导航器中
再次查看问题详情
我们可以看到
有个线程三调用addObject
另外线程五
也尝试对相同的可变数据
调用addObject
如果查看API调用函数
我们将会看到
它们指向相同的代码行
因此这是一个问题
我们在多线程中
访问这个可变数组
而不存在任何异步
我可以轻松地解决这个问题
因为我注意到
这行后面的代码
在进行某种同步处理
它使用这个名称为
performBlock的API
分派相同的工作到特定线程
在本例中
此线程名为connectionThread
这个显式线程
用于同步处理
这是一个单线程
进行串行工作的同步处理
因为这是一个单线程
并没有多线程处理
为了解决这个问题
我可以将这个addObject调用
转移到同步处理代码块 比如这个
这应该能够解决这个争用问题
因为现在我们只能够
在串行执行的同步代码块内
访问活跃连接数组
现在 我们再次在模拟器中运行应用
让我们查看这是否会修复争用问题
应用再次启用时
将会触发多个网络连接
现在程序运行时
我们看到Xcode
不再报告任何运行时问题
（演示 - THREAD SANITIZER
和NSMutableArray争用）
你已经看到
Thread Sanitizer能够看到
Objective-C代码中的争用问题
那么Swift又如何呢？
同样的检测功能也适用于Swift代码
在本例中 如果我们有一个字符串数组
而且有两个线程
一个线程查找数组中的值
另一个线程写入数组
Thread Sanitizer会发现争用问题
解决这个问题需要
使用一个串行DispatchQueue
确保仅在相同的同步代码块内
访问数组
在本例中 线程一
将使用queue.sync
在本例中必须使用此队列
因为我们需要从计算处理中输出值
以继续执行程序
需要在字典中查找值
因此我们需要等待结果
这里我使用queue.sync
但是对于第二线程
可以使用queue.async
因为代码块不提供任何输出
因此不需要等待代码完成
因此 你可能注意到
在前面的例子中
我没有将这个问题称为数据争用
相反 警告信息说
这是Swift访问竞争
Swift访问竞争
是违反通用规则的行为
这些规则适用于所有数据结构
不仅适用于数组和词典
而且适用于所有数据结构
甚至自定义的数据类型
因此 这是Swift 4中的新规则
此规则要求
数据结构变更方法
独占性地访问整个结构
这并不适用于类
因为类并没有变更方法
任何类方法都可以更改属性
仅需要排它性访问
此方法所更改的属性
因此 编译器强制要求
将新规则应用于数据结构
要求在编译器时间
和运行时动态地执行规则
但是这种强制要求仅适用于单线程违规
Thread Sanitizer
帮助你处理多线程问题
如果想要详细了解Swift 4中的
这些新规则
我建议你们观看
“Swift新特性”演讲
有一个部分名为“独占性内存访问”
讲述这些新规则
并讨论所需要执行的要求
让我们来看另外一个例子
假设有个朋友要求我
为他的太空飞船编写软件
我们设计这个数据结构
它描述这个太空飞船的位置
另外有一些存储属性
描述空间和时间坐标
有一些方法调用此结构
因为太空飞船
可以飞行到不同的星球
还可以飞行到相同星球的不同城市
当然 也可以进行时空旅行
因此这些方法更改坐标
它们应该是变更方法
这意味着我刚才讲到的规则
适用于所有这些方法
如果有两个线程
尝试更改太空飞船的位置
假设线程一
尝试将太空飞船
运送到不同的星球
第二个线程进行太空飞船的时间旅行
这是Swift访问竞争问题
请注意
哪些函数和方法
访问或更改存储的属性
并不重要
即使时空旅行更改X、Y和Z
其它方法仅更改时间
这仍然是Swift访问竞争
这些规则仅要求
当调用变更函数时
必须独占性地
访问整个数据结构
很重要的一点是
通过对数据结构进行同步处理
如果我们尝试修复这个问题
我们尝试
在这个数据结构中
使用DispatchQueue
保护变更函数的主体
这并不是正确的修复方法
仍然是一个违规
和Swift访问竞争问题
因为我们必须独占性访问数据结构
以调用变更函数
在函数内引入同步机制并不足够
正确的修复方法是
将同步机制应用于
这些变更方法的调用函数
假设有一个类描述整个太空飞船
正确的方法是在这里使用一个类
因为这个太空飞船有一个身份
复制这个身份并不合适
因此在本例中 太空飞船
可以使用队列保护位置存储属性
如果我们确保这些方法
仅在同步代码块内访问数据结构
例如这里的queue.sync
这让整个类线程变得安全
我们已经知道
你需要同步对共享可变更变量的访问
可以使用GCD来完成此任务
这通常比较简单
类似于将数据与某些串行队列进行关联
然后仅在队列中访问数据
Thread Sanitizer是一个很有用的工具
帮助你发现
未进行同步的代码块
这个问题比较容易解决
我很高兴告诉你们
今年我们引入另外一个Sanitizer
帮助你们发现更多类型的漏洞
接下来沃顿将会为大家进行介绍
请沃顿上台
我是沃顿
负责编译器开发
我很高兴告诉你们
今年在Xcode 9中
我们发布了一个新工具
名为Undefined Behavior Sanitizer
我们帮助你发现更多漏洞
什么是
Undefined Behavior Sanitizer？
与其它运行时工具一样
它是一个运行时漏洞排查器
如其名称所示
Undefined Behavior Sanitizer
检查未定义的行为
与Address Sanitizer和
Thread Sanitizer一样
Undefined Behavior Sanitizer
的独特之处在于
它专注于检查
C语言中的不安全构造
它兼容其它运行时工具
能够在我们的所有设备和平台上运行
如果你想要更详细地了解
未定义的行为
我强烈建议你们观看
明天上午9点的演讲
此演讲介绍如何理解未定义的行为
介绍什么是未定义的行为
它为什么存在 如何影响你的应用
现在我们有些好消息告诉你们
Undefined Behavior Sanitizer
可以检查15种以上
不同类型的新问题
这将帮助提高生产力
但是此演讲仅简单介绍
Undefined Behavior Sanitizer
可以发现哪些问题 以及它如何工作
我们重点关注三个问题
整型溢出 对齐违规
和nonnull返回值违规
让我们先从整型溢出开始
当算法表达式的结果值过大
而无法放入变量时
就会发生整型溢出
如果在索引表达式中发生这种漏洞
比如 对缓冲进行索引
或在用于计算缓冲区
的表达式中进行索引
可能会造成严重的安全问题
而且可能会被利用
有时候整形溢出会造成意想不到的结果
比如 你可能会
进行大量的加法运算
举例来说
你有一个最大整数值 然后对它加1
你可能会并不得到真正的结果
这会让你感到困惑
现在 并非所有类型的整型溢出
都是未定义的行为
事实上 一些类型的溢出
具有已定义的语义
比如无符号整型溢出
但是 无符号整型溢出
也可能造成意想不到的结果
我们强烈建议你
进行这方面的检查
在本主题末尾部分
我将介绍如何这样做
让我们首先来看一个演示
这里有一个函数
我们可能经常编写这样的函数
这是一个求平均值函数
它接受一个数组和长度值
设置累加器
对数据组进行迭代
累加所有数组元素 然后除以个数
得出平均值
我们想进行测试
以验证其行为是否正确
让我们来看测试
TestNonNegativeAverage
这个测试非常简单
我们将会创建一个数组
可容纳10,000个整数
在数组中放入伪随机非负整数
然后进行健全性检查
我们检查所获取的平均值是否为非负数
这里有一个断言
让我们运行测试
我们转到这里
成功地进行生成
我们并没有看到什么
程序运行结束
断言顺利通过
似乎一切顺利
我们进行细小的改动
将会向我们描述
为什么未定义的行为
和整型溢出实际上非常微妙
让我们改变数据长度
从10,000变为10,001
保存 然后返回
运行程序
断言失败
这让人感到困惑
你知道
数组元素都是非负整数
我编写的函数也很简单
只是累加这些整数
但是突然之间发生这种错误
导致测试未能通过
在这些情况下可以使用
Undefined Behavior Sanitizer
弄清楚真正的问题是什么
因此我启用这个工具
就像刚才库巴展示的那样
我进入Scheme Editor
这里有一个“Diagnostics”选项卡
选中这个复选框
然后继续
再次点击“Run” 重新生成
这时Undefined Behavior Sanitizer
已经启用
我们看这里
Undefined Behavior Sanitizer
为我们突出显示
准确的问题原因
非常直观地告诉我们
问题是
无符号整型溢出
为我们显示发生溢出的值
可以看到 数据非常大
这两个值或它们之和
无法放入32位整数
其结果是我们获得的
任何无效结果
使用其完整表示
而成为负数
可以通过多种方法解决这个问题
我建议的两个方法是
使用不同的算法来计算平均值
或者在平均值函数中设置约束
从而避免这个问题
然后 让我们返回幻灯片
希望你们发现
Undefined Behavior Sanitizer
能够让你轻松地发现这些
导致运行时错误的微妙问题
好的
让我们来看
第二种类型的问题
它们是内存对齐违规问题
C语言中的所有类型都有大小
而且要求进行内存对齐
如果未对齐地加载或存储到内存块
程序将发生内存对齐违规
这是非常难以发现的细微漏洞
在日常开发工作中
你可能不会发现这样的问题
假设你们大多数在Xcode中
开发应用和框架
进行调试配置
当你最终进行应用分发时
将需要进行发行配置
问题在于
因为编辑器期望
不发生对齐违规问题
优化器通常会优化你的代码
当启用这些优化时
会造成你的应用发行配置
在运行时崩溃
Undefined Behavior Sanitizer
帮助你发现这些问题
甚至提前在调试配置中
发现问题
这样 就不会造成
在以后出现难以调试的错误
在持续性存储中
进行数据串行化或反串行化的代码
特别容易
发生这种类型的错误
让我们来认真看一个例子
在本例中
我想编写一个自定义网络协议
将它用于我正在开发的聊天程序
此网络协议的一个基本功能是
定义一个数据包结构
此数据包结构包含三个部分
一个magic字段 表示所使用的协议
一个payloadLength字段
说明数据包内的消息长度
最后是payload本身
从本例的目的来说
我假设int是一个四字节整数
现在 我们需要专注于
两个方面
以确保自定义网络协议工作正常
它们是发送器和接收器
我们先来看接收器
接收器有一个网络缓冲区
它在这个缓冲区内组装其数据包
准备好这些数据包
使数据负载准备就绪
然后通过网络发送
使接收器能够接收
从演示的角度来说
我已经将网络缓冲区的内存
分割成为多个四字节块
你们很快就知道原因
现在我已很想念库巴
可是他早就下台了
我想发送给库巴的第一条信息是
“Hey Kuba!”
为此 我首先使用一个magic值
然后指定消息的长度
里面共有9个字符
让我们开始
最后我指定消息内容
即“Hey Kuba!”
现在我们来看接收器的功能
它接收一个指向
网络字节流缓存区的指针
然后将这个指针转换成为
指向数据包结构的指针
然后查找数据包内部
找到magic字段的值
确保它是正确的值
让我们使用正确的协议
然后查看数据负载
这是第一个数据包
到目前还没有问题
让我们来看第二条消息
第二条消息的内容是
“How's it going?”
我们进行同样的操作
找到magic字段值
放入消息长度 15个字符
然后是消息本身
然后转到接收器端
我们可以看到问题清单
查看网络字节流中的索引17
当我们查找
数据包内的magic值时
发生内存对齐违规
这里可以看到
第二个数据包的magic字段
没有对齐为四字节边界
因此在网络字节流中
直接取消引用它
会造成内存对齐违规
Undefined Behavior Sanitizer
可以非常准确地诊断出这个问题
如何解决这个问题呢？
接下我们会讨论两种方法
第一种方法是
在网络数据包结构定义
或你已经串行化处理的任何结构中
使用packed属性
让我们来看这是如何工作的
你添加packed属性
这会更改所有结构内的
所有字段对齐
这是你所能够获得的
最低可能性对齐
这意味着该字段的任何后续加载或存储
始终会对齐
你可能会想
这听上去非常方便
我想对所有项目使用packed属性
但是你应该注意
使用packed属性
将会更改结构的布局
很多情况下 它会消除
编译器自动插入到
数据结构中的填充
这可能会降低应用性能
如果你发现
packed属性并不适合你的处理
还有另外一种方法
你可以使用memcpy函数
将网络字节流
或者已经去串行化的数据块
复制到对齐变量之中
对齐变量可能位于堆栈或堆之中
memcpy是安全的
许多情况下 编译器可以进行优化
使访问速度与未对齐访问一样快速
这是原始未对齐访问所无法企及的
这就是Undefined Behavior Sanitizer
的对齐违规检测功能
让我们来看第三种类型的漏洞
即nonnull返回值违规
当函数的返回值
使用nonnull属性注解时
将发生这种问题
但是 函数破坏
注解所使用的协定
并且返回nil值
如果使用Objective-C API
将会导致崩溃
因为这违反
Swift代码的
返回值注解规则
这还会导致其他问题
如果你使用的
Objective-C API
更严格地依赖于
空属性关联纠错
因此我们强烈建议你进行这种检查
如果你的应用
使用空属性注解
让我们来看一个
nonnull返回值违规例子
在本例中
我是一名业余天文爱好者
我有一个太阳系模型
首先我想要做的是
建模太阳系中的卫星
我们开始
这是行星地球
地球的最大卫星是月亮
然后还有火星
我们按照直径
对这个列表进行降序排序
火卫一是火星的最大卫星
火卫二是第二大卫星
很好
看起来这里的一个输入
是错误的
这让人尴尬
最好删除它
这样好多了
我删除例中的遗留代码
现在列表看上去正确了
让我们继续
好的
我想做的事情是
获得一个列表
列出太阳系所有行星的最大卫星
我要做的事情是
构造一个NSMutableArray
然后添加每个行星的最大卫星
到这个数组之中
这里的问题是
我已经查询木星的最大卫星
但是我创建的NS词典中没有这个条目
因此我获取返回值nil
Undefined Behavior Sanitizer
可以为你诊断这个问题
让我们来看
Undefined Behavior Sanitizer
可以为你发现什么样的问题
并了解它的运行原理
我将为你们展示
如何启用这些检查功能
这是一个项目生成设置编辑器
在这里 可以启用
无符号整型溢出检测功能
和空属性注解检查功能
这是Undefined Behavior Sanitizer
Xcode 9中的新工具
我们已经了解Xcode中
的许多运行时工具
一些是新工具 一些经过改进
让我们回过头来
思考软件质量本身
如何有效地使用这些工具？
这需要从两个方面着手
你需要更多地练习
使用这些工具检查你的代码
另外应该综合性地使用这些工具
让我们来了解
（代码检查练习）
当你运行含有漏洞的代码时
运行时工具帮助你发现这些漏洞
也许[听不清]
这不是最好的方法
但是你必须运行含有漏洞的代码行
才能获得
有价值的漏洞诊断信息
因此
为了使用更多的代码进行练习
发现尽可能多的问题
我们建议你
在日常开发工作中使得这些运行时工具
至少在每次软件发布之前
启用一次这些工具
以避免传播漏洞
和可能的安全漏洞
使用持续性集成
让使用运行时工具变得更简单
而且 在启用这些工具之后
代码检查工作
变得更加容易
可以确保
在检查代码时
尽快地发现程序中的漏洞
帮助你跟踪程序中的代码检查情况
让你能够了解
每次进行持续性集成时
对多少代码进行了检查
如果你想要了解
Xcode中的持续性集成
和代码检查工作原理
建议你们观看
WWDC 2015相关主题演讲
确保有效地使用运行时工具的
另一个重要因素是
综合性地使用这些工具
启用的工具越多
能够发现的问题就越多
有一个例外
Address Sanitizer
和Thread Sanitizer
互相不兼容
不能同时启用这两个工具
但是可以同时启用其它工具
前面我们讲过
进入Xcode的方案编辑器
点击“诊断”选项卡
可以启用所有这些工具
你可能会想
这些工具会产生很大的开销
实际上并不是这样的
至少我的经验告诉我不是这样的
关于这些工具的执行和内存开销
我们有一些数据
我发现
在调试整个Xcode程序时
我可以同时启用多个运行时工具
UI依然反应灵敏
希望这些信息能够帮助你更好地决定
应该在你的本地设置及持续性集成中
启用哪些工具
我希望你认识到
所有这些工具都非常有价值
它们为你发现不同的漏洞
必要时应该启用它们
让我们进行总结
Xcode 9增加新工具
和经过改进的工具
帮助你在应用和程序中
发现更多的严重漏洞
我真心希望
你们尽早地、经常地使用它们
以节省调试时间
并确保用户安全性
希望你们使用这些工具
发现并且消除漏洞
如果你需要本演讲的更多信息
请访问我们的网站
此网站提供大量的有用链接
另外 一些相关的演讲
即将举行
它们是“Swift新特性”和
“Xcode 9调试功能”演讲
另外还有GCD演讲
以及“LLVM新特性”演讲
可以帮助你们了解
这些运行时工具的
底层Sanitizer技术
感谢你们参加本演讲
希望你们有所收获