大家下午好 欢迎参加
为Swift Playground本地化内容演讲
我是艾利克斯·库恩
是内容团队中的一名工程师
为Swift Playground开发内容
稍后国际化团队中的
埃尔顿·阿哈默德会加入本场演讲
现在世界是如此之大
充斥着许多不同的人
他们可能会喜欢你在
Swift Playground中所创建的内容
然而Swift Playground
目前有大约一百多万用户
有将近三分之二不是美国人
为了能让他们使用你的内容
你要对内容进行本地化 以满足
全世界的需求 我们会谈一下这个
Swift Playground
的一点儿历史
这是一款iPad应用
可以让你写Swift代码
并实时查看所执行的结果
与Swift Playground
同期发布的还有一个课程
教初学者一些基础代码
同时还有一个与众不同的编码挑战
比如为Battleship写逻辑
现在它最初发布时是英文的
但我们后来将它翻译成了
另外五种语言：
西班牙语、法语、德语、
简体中文和日语
并且还即将翻译为更多语种
对于内容本地化
我们遇到了许多挑战和问题
我们必须得克服
给我们的用户提供一种出色的体验
这就是我们要讲的内容 一些经验教训
当你制作内容时
今天我们给出一个概览 关于什么是
内容、什么是Swift Playground
以及所面临的挑战
我们要谈本地化注意事项
当你制作你的内容和对其进行本地化时
最后我们要了解本地化了的
Playground Book结构
所以你今天就可以
把你的书变得可本地化了
在我们开始讲本地化之前
定义你的内容目标是非常关键的
这很重要 因为当你创建内容时
关于本地化 你需要告诉别人
你的目标是什么
你想要让用户在每种语种中
获得怎样的体验
因为很显然你不能完成全部的翻译
那么提供一个我们所遇到过
和所学习到的一个内容目标的示例：
举个例子 它要有教育性
我们教初学者在Swift中
进行基础编码
假设他们没有任何相关知识
然而我们还希望有意思和有参与性
它不应该像是一本枯燥的教科书
而是学习者希望去读的书
并且很喜欢编码 想要学习更多知识
我们选择的目标人群是12岁及以上
那么无论你是12岁还是112岁
我们都会给你们提供
使用我们内容的出色体验
要了解它被翻译成了哪些语种
并了解代码
这是关于学习调试
和发现并修复故障的一个页面
我相信你们都非常熟悉
对于初学者来说
他们首次接触到这个概念
现在右边有一个实时视图
在本例中是一个3D动画的益智世界
你尝试写代码来解决难题并收集宝石
还有一个叙述区
在一个页面上提供了教学性内容
及其目标
以及初学者所要执行的任务
还有编码区 用户写并编辑
Swift代码以解决难题
那么返回到这些目标
我们其中一个目标是有教育性
那么我们要定义“故障”
和“调试”的意思 对于初学者
他们从来没有过这种经验
必须得提醒一下 关于本地化
我稍后再谈
在整个课程中都有类似的定义
是逐步给出的
并且有完整的术语解释
初学者在整个课程中会逐渐了解
逐步建立完整的概念
当你在本地化时要考虑到这一点
现在系统的另一个功能是
当初学者运行代码时
系统会分析初学者做了什么
并尝试提供纠正反馈
尝试提供说明以改进或修复他写的代码
有一个动画角色百特
他没有收集到宝石
用户轻触暗示
说“你注意到那个故障了吗？
百特尝试收集宝石 但那并没有宝石”
在这里我们采用了对话式语气
尝试变得更有趣、更有参与性
稍后给他们提供教学反馈
告诉他们 他们需要使用收集宝石功能
当他们遇到宝石时
当页面变成中文时 你会注意到
代码是英文的 而其它都被本地化了
我们仍然教同样的概念
但以一种对于该语种来说
比较合适的方式
他们仍然学习与故障和调试相关的内容
但他们
会与他们在页面上看到的代码相关联
类似地 这些暗示…
我们想保持相似的样式 但你会注意到
我们提到收集宝石命令时用的是英语
这是关于本地化的挑战之一
关于处理这些不同的技术术语
并用英文编码 我们稍后再详细讲一下
Swift Playground的
另一个功能是使用动画的画面剪辑
在初学者着手编码之前
深入介绍一个概念
那么初学者会学习什么是“if从句”
在他们着手使用它之前
并且当本地化之后
本地化内容必须考虑到
如何帮助初学者执行任务
我们提到if从句时 仍然用了英语
即使其它内容全部是汉语的
因为这就是他们如何解决难题的方式
当他们写Swift代码时
那么这是一个关于内容的简单概览
我要返回去谈谈创建本地化内容的过程
许多人可能会采用的一个常用方法
就是定义一种语言的目标
并创建内容 再进行测试和迭代
通过用户进行测试
确保拥有出色的体验
然后你就想对其进行本地化
所以你就把它发给你的翻译进行本地化
然后你得到翻译并发布它
这就完成了 是吗？
很遗憾 这其中存在许多问题
当你翻译内容时
某些内容可能不能进行本地化
或者翻译中存在许多不同的问题
它并不能实现你所寻求的目标
相对于你以第一种语种
开发时的目标而言
那么有什么好方法吗？
嗯 比如说本地化是设计过程的一部分
你应该在设计内容目标时考虑本地化
以及产品的初始设计
以避免稍后要付出昂贵代价的错误
阻碍你对内容进行本地化
这与你处理易用性并没有什么不同
在设计过程中考虑到这一点
而不是在设计完成后再考虑
这会让你开发一种非常非常棒的产品
那么好方法是考虑这个图表 是…
过程是设计你的目标
和设计内容 考虑到本地化
然后当你把它发出去进行本地化时
确保你的翻译真的明白了你的目标
以及你的内容
从而把它适当地翻译成各语种
始终如一地实现这些目标
当你翻译内容时 可能需要几轮迭代
那么在这段时间内 通过真实的用户
进行测试是非常重要的
因为你正在尝试为他们服务
并且它们会告诉你如果你做得对
或如果它满足他们的需要
并且他们能理解你的内容
当然了 在这个过程中你可能会发现
你需要改编原始内容
根据你所发现的问题
那些阻碍本地化的问题
如果你在开始就考虑到这些问题
那么需要进行的修改应该会相对较少
这是一种比较好的方式
考虑到创建本地化内容
我要把舞台交给埃尔顿
让他谈谈本地化注意事项
谢谢艾利克斯
那么今天我要谈谈整个过程
当本地化Swift Playground时
以及一些你应该考虑到的关键点
当你本地化Swift Playground时
让我们返回去看艾利克斯
给大家展示过的图表
让我们首先谈谈适应我们的内容
和目标的过程
当一开始考虑到本地化时
在我们开始翻译过程之前
重要的是记住
你的内容选择会影响
Playground的本地化
那么比如
如果你的叙述中有一个故事大纲
或包含文字游戏
或双关语的独特的写作风格
与翻译Playground的人
进行沟通非常重要
以在他们的语言中保持同样的感觉
此外 可能…
你尝试介绍的概念
可能适用于某一种语种
那么你就需要考虑到改编以进行本地化
我们可以Cipher为例
这是一个我们开发的Playground
我们尝试教初学者编码信息和加密
通过一个非常故事化的设定
他们将成为侦探 按照线索解开秘密
那么在这里 写作风格其实非常独特
我们把读者设定成了故事情节中的一员
那么我们说“图书馆温暖又安静
让你摆脱了外面的暴风雪”
这是你想与翻译人员沟通的事
以便他们可以保持同一种叙事感觉
否则可能会丢失那种很友好、
很幽默的感觉
关于Cipher的另一部分就是线索
那么我们会在你写出一条
编码信息后给出一条线索
初学者会被告知注意N
以寻找下一个挑战的答案
我们在叙事区也采用了这种方式
我们说“信息显示注意‘N’
那么谁是或什么是‘N’呢？”
在这里你可以看到有一个有趣的挑战
就是N这个字母自身
不同的语种有不同的字母
有些语种的字母表中并没有N这个字母
你要考虑到这一点
如果字母N对于你的挑战或找到线索
或在谜题中进行调查来说至关重要
那么这可能稍后会成为
本地化的一个问题
你想让翻译人员自由处理这个字母N
并把它改编成他们自己的语言中
最适合、最自然的词
那么在Cipher中
我们其实是在尝试教初学者加密
我们通过一个简单的代替密码实现
在代替密码中 你要获取字母表
并提供指定字母以创建新地图
通过使用那个地图
你可以获取一个纯文本单词
比如Cipher 并对其进行加密
那么如果没有正确的钥匙是不能破译的
这在英语中很棒
当你翻译你的Playground
并把它提交给西班牙语翻译时
很可能他们会键入字母“Ñ”
这并不是你的原始字母
如果你之前没有考虑到这一点
你所处的情况就是
初学者不能解决下一步谜题
或不能加密信息
因为这对于他们的语言来说不管用
当你在规划内容和谜题时
需要考虑到这些东西
当你在规划内容时
你可以采取的另一个策略是
一开始就让内容可以不限语种
那么如果你把内容规划为
不只限于任何一种语种或文化
你就可以避免一开始遇到的那个问题
这也正是我们
在Learn to Code中所实现的
它是一个虚构的角色
它是一个虚构的世界
不局限于任何一种文化或语言
所以翻译和本地化过程就相对简单
因为这个难题就是个游戏
无论翻译成哪种语言
收集宝石就是收集宝石
无论它是英语还是西班牙语
那么这是你可以采用的另一种策略
一旦你规划好了目标和内容
你就已经很好地准备好了本地化
并且你也准备好进行翻译了
这期间有几个关键点你需要时刻谨记
让我们谈谈翻译过程
你要考虑的第一个重要的事
就是你的观众
那么不同的语种有不同的礼节
在英语中 你就是你 无论情境是什么
关于称呼某人为“你”并没有任何区别
除英语外的绝大部分语言
都会有一个明显的差别
比如德语和法语
在德语中 如果是非正式情境
你可以称呼某人为“du”
但在正式情境中
你得称呼某人为“Sie”
同样也适用于法语
关于这些语言的一个重要的事就是
针对孩子们的内容
其实是以非正式口吻写的
这对于
为孩子们创建这种非正式的、
舒适的感觉很有帮助
如果你Swift Playground的受众是
和我们一样较年轻的学习者
采用这种非正式口吻非常关键
会让他们感到很舒服
就像他们在学校里所读到的内容一样
正式和非正式口吻之间
要有一个重要的区别
因为在iOS中 对于警告或其它信息
我们实际上采用的是正式口吻
这是因为它更合适
当你的手机或电脑正在
以实事求是的方式向你提交信息时
需要一种正式口吻
这与Swift Playground形成了对比
那么这是需要考虑的一个重要因素
根据你受众的年龄
关于受众 你要考虑的另一点是
他们年龄有多大
日语提供了一个很好的例子
帮助我们了解年龄较大
和较小的读者之间的区别
那么日语使用三种不同的书写体系
其中一种书写体系叫作日本汉字
日本汉字是一种象形字母
有成千上万个字
这里的重点是孩子们会随着年龄增长
逐渐学习这些字
而较年轻的人可能不如
较年长的人了解日本汉字
他们可能会熟悉较为简单的日本汉字
而不熟悉较复杂的日本汉字
那么如何把这个因素
考虑到Playground中呢？
让我们以术语“代码区”为例
这个术语是指代码编辑器
就是你在Swift中进行输入的地方
如果你把这个发给翻译人员去翻译
而没有提前解释
或没有提前指出受众的年龄
他们可能会选择标准的日语翻译
就是大致比如代码范围
或代码领域之类的翻译
然而当你告知他们你的目标
以及你所针对的为受众年轻人时
他们会提供一个更好的翻译
即一个写代码的地方
这就是我在两种翻译之间
想要突出的重点
第一个采用了“地方”
而第二个采用了“范围”或“领域”
地方是一个很常用的日本汉字
所以较年轻的读者很可能会熟悉这些字
我们还选择包含动词“写”
很明显地指明了这个区域
或地方的目的是什么
这对于使Playground
易于理解起到了很大作用
技术术语是另一个需要重点关注的区域
当写和翻译Swift Playground时
那么这些包括计算机科学术语、
数学术语
以及当然了 还有Swift语言关键字、
枚举、函数
以及你要在叙述中所包含的其它代码
为了帮助理解 请看
艾利克斯之前提到的那个示例
关于介绍调试
为了介绍调试 我们要介绍调试的概念
在英语中 我们有一个简单的短句
“使你的程序
不正常运行的错误叫作故障”
重点是在术语故障上
因为我们要把它翻译成不同的语言
那么在法语中
我们发现用法语学习编程时
故障这个词其实是不翻译的
这是学习如何编程的标准
这是 你知道的 对于说法语的人来说
感觉最自然和最舒适的方式
也很适合情境
在本例中 其实不翻译那个词
让它保留为英语就是最适当的选择
然而对于像西班牙语这样的语种
使用一个本地术语“错误”
经过调查和了解 是更合适的选择
关于这个翻译的一个事实是在括号里
我们会注上英语
“错误”这个词叫作“bug”
这就让学习者
也许在Swift Playground之外
看到故障这个术语时
他们会将其与在Swift Playground中
所学习的这个词联系起来
这就是你可以自由翻译的术语
那么关于你不能翻译的术语呢
比如代码？
在这里我们有个例子
是函数moveForward
看看它在日语版的
Swift Playground中是什么
我们需要在叙述中提到这个函数
比如解释它的概念
日语是一种很有意思的语言 因为它
对所引入的英文词的容忍率很低
那么我们给出这个函数的简单解释
就很重要了
moveForward
或日语susumo或移动
在括号中注明函数名的发生
这对于学习者很有帮助 帮助他们比较
英语和日语术语
那么他们可以 比如说内在化它的含义
关于日语还有一点很有意思
因为熟悉或不熟悉英语
我们在括号中注明
函数名和其它变量的解释
在整个叙述中都会这样做
而不是在介绍那个术语时才提到
并作出解释
这个策略根据不同的语言也会不一样
因为不同的语言
对英语的熟悉度也不一样
这是需要考虑的一个重点
翻译人员有很高的编辑自由度
当翻译Swift Playground时
那么在这里
我们正在介绍和学习编码象限的概念
学习者可以在这个空间中
不同的坐标处放置不同的对象
为此 我们需要谈谈术语象限
那么在英语里 我们介绍术语象限
通过把它与四分之一联系起来
这里有一个漂亮的押韵
可以使得术语的介绍变得稍微简单点
然而在日语中我们并不能利用这种押韵
那么翻译人员在这里
采用了一种不同的策略
使用了区域这个词在括号外
在括号内使用了技术性的复杂术语
来表达象限
也有英文翻译供你参考 在下边
那么这里需要注意的一个重要的事就是
翻译人员不逐字翻译英语
但如果你不给他们说明的话
他们很可能会逐字翻译
他们可能会尝试非常贴近英文文本
让他们了解他们可以自由选择
他们语言中最适当、
最合适的说法非常重要
此外 因为Swift Playground的叙述
是Markdown的一种变体
他们实际上可以自由添加
额外的格式 粗体或斜体
或甚至是与他们的语言
相连接的额外术语
如果他们认为合适的话
关于技术性术语
请一定记住不熟悉的术语会有迷惑性
当你使用它们时一定要注意
不同的语言对英文的舒适度不一样
那么对一种语言起作用的方法
可能对另一种语言不起作用
最后 一致性是非常非常重要的
因为我们要处理来自其它语种的术语
或者说是高度技术性的术语
在整个叙述中
保持这些术语使用的一致性非常重要
以便人们可以更熟悉这些术语
那么我们看了许多
不同的本地化策略的例子
本地化误区以及Swift Playground
有一些我希望你能采用的东西
首先你的内容目标和受众
会影响你的本地化
也许甚至比标准的iOS应用影响更大
所以提前在脑子中
规划本地化非常重要
不同的语言有不同的特色
你的翻译人员要有自由度
可以采用对于他们语言来说
最适当的说法
提供风格指南或某种说明文档
在翻译过程中
会对你非常有帮助
这两个东西 你知道的 会向翻译人员
解释你的内容目标是什么、
所提供翻译的风格和感觉、
他们可能遇到的语言问题
以及他们可能采取的策略
以保持整个翻译的一致性
用户测试真的很有帮助
它是加强型资源 很难找到
Playground的受众
但你付出真的一定就会有回报
因为你所针对的用户是受众
他们可以告诉你
你的Playground在教他们
这些概念方面是如何有效
那么最后
我想把你们带回本地化的这个图这里
这里所表达的整个概念就是
你的原始目标和本地化内容
并不是独立实体 而是相互反馈
对相互的开发影响很大
当你把Playground从英语
或从原始语种翻译为其它语种时
一定要记住这一点 这很重要
因为本地化经常会被忽视
但它是软件开发的一部分
你不知道用户会多么感激
一个很好地本地化
和经过了深思熟虑的产品
我相信如果你们按照这些指南
并坚持执行我们刚才所谈到的策略
你一定会给用户提供一个很棒的体验
以他们的本地语言
那么我要把舞台交还给艾利克斯
他会跟大家一起看看
本地化Playground书的具体过程
谢谢
谢谢埃尔顿
现在我们要深入技术细节
让你的书可本地化
随着本场演讲 还有一些示例代码
你可以在示例代码中探索
我们今天所讲的内容
现在这是“Learn to Code”中的一页
我们对它进行了扩展用于展示
当你本土化时你所担心的问题
右边是实时视图
但你可以给用户展示字符串
在本例中是音频控件
还有叙述 提供了教育性文本
可编辑的代码区是文本
在用户开始写代码之前向用户显示
提供的是一个提示
每页都可以有一个标题
然后不同的术语表还有定义
以便用户学习 如果他们忘记的话
一个页面可以有一个或多个暗示
如果你希望帮助用户的话
当他们学习概念时
这些是我们将要谈到的不同的部分
显示如何自定义以及需要如何处理
并且这些还伴随着Playground的几种
不同的文件类型
你可能会在stringsdict文件中
以及xml plist文件中使用字符串
而过场动画是用HTML写的
你可能还有本地化资产
比如修改图片以适应每种语言
现在当我们开始深入细节之前
还有另一个细节
就是理解Playground书的整体结构
那么作为一个基础 你有一个源目录
和一个私有资源目录
需要注意的是在私有资源目录中
你所支持的每种语言
都有一个lproj
在这里我们有英语和西班牙语
西班牙语为我们的开发语言
然后每本书有一章或多章
每章有一页或多页
这是书中其中一页 我们用作例子
这里需要注意的是
那些针对你所支持的每种语言
拥有同样Iproj的私有资产目录
对于每种语言看起来是怎么样呢？
实时视图中的字符串
任何时候你使用
要展示给用户的字符串时
都应该在本地化字符串中使用
这里要注意的一点是并不只是
指出现在实时视图中的东西
对于易用性也很重要
你的全部易用性标签
都应该使用NSLocalizedString
因此当某人以另一种语言
使用易用性功能时
他们会获得用他们的语言
所做的适当解说
并享受一种出色的体验
一旦你使用NSLocalizedString
你会把它提取到字符串文件
通过我们的一个叫作genstrings的工具
在开发者网站上有相关信息
关于如何使用和提取这个工具
本周早些时候还有一场演讲
讲的是用Xcode 9进行本地化
讲了在Xcode中进行
本地化的一般性最佳实践
其中有一点很重要 也是你可能
会在Playground中采用的
即使用带有文本的图片
不要把文本硬编码到图片中
这一点非常关键
因为那样对于本地化来说非常困难
你必须给每种语言重新制作图片
相反 你可以在图片上层放文本
使翻译人员翻译字符串即可
并可以利用iOS的布局功能
为用户打造一种出色的体验
现在一旦你有这些字符串
字符串文件将会被提取
到项目中最基础的私有资源中
根据情况 如果使用stringsdict文件
来动态地引用一个数字
比如学习者写了多少行代码
你可以为那个stringsdict
在同一个目录中也创建一个文件
那么接下来讲叙述
这是在Markup中
渲染为Markdown的格式
这会启用页面层级的格式化
你可以加粗体、斜体
可以创建术语
或链接到书中的另外一页
为此 你需要这种不同的Markup格式
翻译人员需要注意并利用这一点
那么正如埃尔顿所说 你要告诉
所有翻译人员 他们有一定的编辑自由
来根据语言进行调整 比如粗体或风格
那么他们需要了解格式以便更好地发挥
还有一点很重要
就是他们应该注意哪些术语不能翻译
因为那些是格式的一部分
从而不会导致代码出错
当本地化时
现在如何对叙述进行本地化？
嗯 你可以从这个小的公开评论
开启叙述部分
并添加本地化键
我们把它叫作firstproseblock
作为这个键的一个名称
这将使它变得可本地化
然后在你的Iproj中
你要创建一个prose.strings文件
并在那里放一个同样的键
然后设一个值 表明无论什么Markup
都应该在那种语言中进行替换
而contents.swift位于
每页的基础目录下
但prose.strings文件将位于
你所支持的每种语言的私有资源中
接下来是可编辑的文本字段占位符
那么这些是另一种字符串文件
那么你可以看到“轻触输入代码”
那么它在初始语言中的定义方式
是在代码评论中
你可以看到contents.swift
轻触输入代码
要对这个进行本地化 你要创建
一个可编辑的field.strings文件
使用键作为你在文件中所创建的初相
轻触输入代码
但你要放入适当的翻译
为你所支持的每种语言
这是通过Playground书的
基础目录实现的
在相关联语言的私有资源中
接下来是页面和章节标题
那么在这里有一个明显的
plist.strings文件
你需要为每个页面或章节
创建plist.strings文件
在plist.strings文件中
应用会查找键名称
以替换本地化后的新标题名称
这将会放入
那个页面的私有资源中
针对每一个语言项目
那么接下来是术语表
这会改变格式 因为它用的是XML
你需要针对你所支持的每种语言
单独制作术语表
但这是英文术语表的一个示例
我们可以看到英文的命令定义
那么这里需要注意一点
就是最高级的键命令
在每种语言中必须相同
这是应用如何查询术语表
定义的方式 无法改变
类似地 页面引用应该是通过文件引用
而不是页面引用标题
这将会在本地化中被打断
如果你修改标题的话
有不同的字符串
你需要发给翻译人员进行本地化
你可以在这里看到
那么如果被翻译成西班牙语
你可以看到整体上来说都是一样的
除了这三个字符串被本地化了
它们将以合适的方式显示
当用户以西班牙语运行应用时
这个术语表存储在
项目中私有资源的底层
所以你的英文Iproj中应该有一个
然后还要翻译一个副本
用于西班牙项目
暗示与术语表的格式类似
它们也使用XML
但它们是以页面为单位的
每页可以有一个或多个暗示
如果需要的话
这是一个暗示文件的例子
在暗示文件中有许多不同的字符串
需要你的翻译人员进行翻译
那么你需要复制这个文件
让翻译人员对这些字符串进行本地化
然后你再输出它
那么这个新的hintplist
将会出现在该页面的私有资源目录中
因为它们只应用于那个页面
那样你就拥有了英文版和西班牙语版
那么最后一个是过场动画
它们是HTML文件
这些 你的翻译人员需要给每种语言
都制作一个副本
并适当地本地化字符串
以及修改任意概念或图片
根据语言需要
当他们这样做时 你需要把它
放在过场动画页面私有资源目录中
那么在这里我们看到英文版的
叫作conditionalCode.html
其它语种的初始HTML文件
需要遵循完全相同的名称
对于西班牙语
即便它会有全部本地化的术语
文件名称也应该
叫作conditionalCode.html
那么总结一下 我们今天讲了
很多与本地化有关的内容
其中有一点很关键 就是定义你的受众
并理解他们
当你针对每种语言进行本地化
并尝试适应内容时
本地化非常细致入微和复杂
它需要让实际用户进行许多调研和测试
并理解你想要融入的每个国家
或语言或种族的标准
除了这些意外还有一点要记住
就是本地化其实是设计过程的一部分
那么你应该提前考虑到本地化
从而为用户打造出色的体验
并且我鼓励你们都要这么做
创建令人惊艳的内容
让全世界的每一个人都能体验到
你可以在开发者网站上查看更多信息
还有与之相随的示例代码
还有一些了不起的相关演讲
是与本地化以及Swift Playground
的使用和教学有关的
谢谢大家