谢谢大家 大家下午好
欢迎参加“音频中的新功能”演讲
我是Akshatha Nagesh
来自音频团队
今天我要跟你们大家分享
在今年的OS发布中
关于音频的一些新功能
我要从音频堆栈的快速概览开始讲
音频框架提供了多种多样的API
我们的主要目标是帮助你
通过你的应用给你的终端用户
提交超常的音频体验
在顶层我们有AV基础框架
API有AVAudioSession、Engine、
Player、Recorder等等
这些API迎合了绝大部分应用的需求
但如果你想进一步自定义体验
你可以使用我们的其他框架
和API 比如AUAudioUnit
音频工具箱框架中的音频编解码器、
Code Mini框架、
AudioHAL框架等等
在我们去年WWDC的演讲中
我们通过堆栈逐个谈了全部API
以及更多内容
我强烈推荐你们参考一下去年的资料
现在让我们看看今天的议事日程
我们要了解我们给某些API中
添加的新功能
从AVFoundation框架
中的API开始讲 其中包括
AVAudioEngine、AVAudioSession
以及在watchOS 4上
AVFoundation中的增强功能
稍后我们将了解音频工具箱的世界
查看AUAudioUnit
和音频格式的增强功能
最后我们会讲设备间音频模式的更新
圆满结束今天的演讲
其间还有几个演示
用于在实际操作中展示今天的新功能
那么让我们从AVAudioEngine开始吧
这是这个API的一个快速回顾
AVAudioEngine是一个强大的基于
Objective-C和Swift的API集合
这个API的主要目标
是简化对实时音频的处理
并让你写代码
以实施各种音频任务的过程
变得非常简单 从简单播放到录音
到更复杂的任务 比如音频处理、混音
甚至是3D音频特化
在我们去年的WWDC演讲中
我们详细介绍了这个API
那么请参看去年的资料
如果你不熟悉这个API的话
Engine管理一系列的节点
而一个节点
就是Engine的基础组成部分
那么这里是一个Engine组合示例
这是一个经典的卡拉OK示例
正如你所看到的
有许多节点连接在一起
形成了完整的处理图
我们有InputNode
隐含地连接
到输入硬件并捕捉用户的声音
这是通过EffectNode处理的
可能是 比如说EQ
我们在InputNode上还有一个东西
当轻触时被调用
用于分析用户的声音
了解他表现怎么样 基于此
我们可以通过PlayerNode
向用户播放一些提示
我们还有另一个PlayerNode
当用户正在唱歌时会播放背景音乐
全部信号都被混在一起
在MixerNode中
最终提供给OutputNode
通过输出硬件播放出来
这是一个引擎集合的简单示例
但通过全部节点
和Engine实际所提供的功能
我们可以创建更复杂的处理图
基于你应用的需要
那么这是关于Engine的回顾
现在让我们来看看
今年Engine有什么新功能
我们有一些新节点
也就是手动渲染模式
和自动关闭模式
同时在AVAudioPlayerNode中
也有功能增强
与文件和缓冲区结束回调有关
我们将逐个来看这些
从手动渲染模式开始
那么这是我们刚才看到的
卡拉OK示例
正如你所看到的
这里的InputNode和OutputNode
连接到了音频硬件
因此 Engine就会实时自动渲染
这里的IO是由硬件驱动的
但如果你想让Engine进行渲染
不是对设备 而是对应用
要怎么做呢？
比如说速度要比实时的快一些？
那么这里有手动渲染模式
可以让你实现
正如你所看到的
在这种模式下
InputNode和OutputNode
可能不会被连接到任何音频设备
而应用将拉动Engine用于输出
并向Engine提供输入
可以通过InputNode
或PlayerNode等等
那么应用在手动渲染模式中驱动IO
在手动渲染模式下有两个变体
即脱机和实时手动渲染模式
我们会具体了解每一个变体
同时 稍后我会展示一个演示
是脱机手动渲染模式的演示
在脱机手动渲染模式下
Engine和你处理图中的全部节点
在没有截止日期
或实时约束的情况下运作
因为这种灵活性
节点可能会选择 比如
使用更昂贵的信号处理机制
当处于脱机时
或者节点 比如说播放器节点
可能选择堵截渲染线程
直到准备好全部输入数据
但这些事可能不会 将不会发生
当节点在进行实时渲染时
我们稍后再看
让我们思考一个简单的例子
我们可以在哪里使用脱机模式
这里有个例子
应用想要在源文件中处理音频数据
我会给那个数据添加一些效果
并把处理输出数据转储到目标文件中
正如你所看到的
那里并没有涉及针对设备的渲染
由此 应用现在可以
在脱机模式下使用Engine
它会在Engine中设置一个
很简单的图 就像这样
它会使用PlayerNode
从源文件中读取数据
通过EffectNode处理它
EffectNode可能是比如说混响
然后把数据从OutputNode中拉出来
并把处理数据驱动到目标文件中
我们很快就会在接下来的几张幻灯片中
看到与这个完全一样的组合的演示
还有许多应用可以使用脱机模式
这里列出了其中一些
除了我刚提到过的音频文件的后处理
你还可以使用脱机模式
比如说混合音频文件
你可以用于脱机处理
通过一个CPU密集型或高质量算法
可能不适合在实时条件下使用
或者简单地说 你可以使用脱机模式
进行测试、调试或调整
运转中的Engine组合
那么正如我所承诺过的总结了脱机模式
我会实际展示一个演示
好了 那么这是一个
能录音的Playground
并且
这也是我们要在源文件中后处理
音频数据的例子
在数据上应用一个混响效果
把输出转储到目标文件中
这里有一些代码片段
我提前建好了可以立即运行
那么我要做的第一件事就是
设置Engine进行渲染
在实时模式下针对设备进行渲染
只为了听一下源文件的声音
当不添加任何效果时
那么我首先打开我要读取的源文件
然后创建并配置我的Engine
那么我有一个Engine
和一个PlayerNode
我要把播放器
放到Engine的主混音器节点
它隐含地连接到了
Engine的OutputNode
然后我要为播放器上的
那个源文件指定计划
以便播放器可以从源文件中读取数据
然后我就开启Engine
并开启播放器
正如我所提到过的
Engine现在是处于实时模式
这将会针渲染到设备中
那么让我们听听没有任何效果的
源文件的声音如何
好的 这是
源文件的声音 那么现在我要做的是
添加一个混响来处理数据
那么我要把播放器
迁移到主混音器连接中
我要插入混响
那么在这里 我创建了一个混响
并且设置了混响的参数
在本例中
我用了一个factory预设
而wetDryMix为70%
然后我要在播放部分插入混响
在播放器和主混音器之间
那么现在如果我运行这个示例
我们就可以听到处理过的输出的声音
好的 那么现在这点上
如果我想 我可以继续
并调节我的混响参数
使它听起来与我想要的效果一模一样
那么假如我对全部参数都很满意
那么现在我要把我的源文件
完全导出到目标文件中
并且这就是脱机模式起作用的地方
那么我首先要做的是
我会启动…我会把Engine
从实时模式切换为脱机模式
那么我所要做的就是
调用启用手动渲染模式API
然后表达
“它需要成为脱机变体”
我要指定我希望Engine
提供给我的一种输出格式
那么在本例中输出格式
要与输入格式一样
然后我会指定最大帧数
也就是你请求Engine
在单一渲染调用中
进行渲染的最大帧数
那么在本例中 这个值是4096
但你可以随你自己的意愿进行配置
那么现在如果我继续并运行这个示例
什么也不会发生
因为Engine现在处于脱机模式
它已准备好进行渲染了
但当然了 它正在等待应用
拉动Engine用于输出
那么我们接下来要做的其实是
那么在这里我创建了一个输出文件
我想在这个输出文件中转储处理数据
我还创建了一个输出缓冲区
我会请求Engine
在每个渲染调用中循序地渲染到
这个输出缓冲区中
缓冲区的格式与我之前
启用脱机模式时提到过的格式一样
然后就是渲染循环
我会持续从渲染循环中
拉动Engine用于输出
现在 在本例中 我有一个源文件
长度约为三分钟
那么我其实不想分配
一个巨大的输出缓冲区
并请求Engine
在单一渲染调用中
渲染整个三分钟的数据
这也是为什么我要
分配一个大小合理的输出缓冲区的原因
但会持续地拉动Engine
并输出到同一个缓冲区中
然后把输出数据转储到目标文件中
那么在每个迭代中 我都要确定
在这个渲染调用中要渲染的帧数
并且我会在Engine上
调用渲染脱机测量仪
要求它渲染那么多数量的帧
并给它提供我们刚才分配的输出缓冲区
根据状态 如果它渲染成功
成功渲染了数据 那么我就继续
并把数据拖拽到我的输出文件中
万一它渲染失败
然后有哪儿发生了错误
那么你可以查看错误代码
获取更多信息
那么最终 当渲染完成后
我会停止播放器并停止Engine
那么现在如果我继续
并运行这个示例
整个源文件都将被输出
并且数据将被转储到目标文件中
那么让我们来试试
好的 那么你可能观察到了
这个三分钟长的
源文件被渲染到了一个输出文件中
比实时模式下更快
这是脱机渲染模式的主要应用之一
那么我们接下来要做的就是
再一次聆听源文件
和目标文件 确保数据确实经过了处理
那么这是我的源文件
这是我的目标文件
那么首先让我们先听听源文件
那么正如你所听到的 它很干燥
而现在
这是处理过的文件
好的 那么正如我们所期待的
处理过的数据中添加了混响效果
那么这就对脱机渲染
演示做了一个总结
我要切换回幻灯片
（演示
AVAUDIOENGINE-脱机手动渲染）
那么正如我所提到过的 脱机渲染模式
有许多种应用方式
那么我很高兴地告诉大家
这个例子的示例代码
可以从我们演讲的主页上看到
在演讲的最后
我们会提供一个主页的链接
现在让我们进入
手动渲染模式的第二个变体
实时手动进入模式
正如它的名字所暗指的 在这种模式下
你处理图中的Engine和全部节点
将会假设它们正在实时情境下进行渲染
由此 它们会遵从实时约束
也就是说它们不会在渲染线程上
截断任何调用
比如它们将不会调用任何
libdispatch
它们将不会分配内存
或等待在mutex上进行截断
因为这个约束
假如节点的输入数据不能及时准备好
节点就别无其它选择 但会表明
“给那个渲染循环删除数据
或假定为零并继续 ”
现在让我们看看在实时手动渲染模式下
要在哪里使用Engine
假如你有一个自定义AU音频单元
位于实时播放部分
并且在音频单元的内部渲染组块内
你想处理所接收的数据
通过一台或几台其它音频单元
在那种情况下 你可以设置Engine
使用这些其它音频装置
并在实时手动渲染模式下处理数据
第二个例子是假如你想处理
电影或视频中的音频数据
当它正在播放或回放时
因为这是实时发生的
你可以使用Engine
在实时手动渲染模式下
来进行音频处理
那么现在让我们思考第二种用例
看如何设置和使用Engine
作为代码示例
那么这是接收输入电影数据流的应用
并实时显示 假如说在电视上实时显示
但它想要做的是在输入中处理音频数据
在它进入输出之前
那么现在它可以使用
实时手动渲染模式下的Engine
那么它可以设置一个这样的处理图
它可以通过输入节点提供输入
通过效果节点处理它
然后从输出节点中拉动数据
并在设备上播放
现在让我们看一个代码示例
关于如何设置
和使用这种模式的Engine
那么这是代码
请注意设置Engine自身
是从非实时情境中发生的
只有渲染部分
才实际发生在实时情境中
那么这是设置代码
你首先清除Engine
默认为Engine一经创建
即准备好渲染到设备
除非你把它切换到手动渲染模式
那么你清除了Engine
做了必要的连接
然后把它切换回手动渲染模式
这个是与我们在演示中
看到的一模一样的API
除了我们现在要表达的内容
现在是请求Engine
在实时手动渲染模式下运作
指定输出格式和最大帧数
接下来你要做的就是搜索和缓存
这被称为放弃组块
现在因为Engine的渲染
是从实时情境中发生的
你将不能使用我们在刚才的演示中
所看到的渲染脱机Objective-C
或Swift元数据
这是因为
在实时情境中使用Objective-C
或Swift运行时间不安全
那么相反
Engine自己会给你提供一个渲染组块
你可以用于搜索和缓存
然后稍后使用这个渲染组块
在实时情境中渲染Engine
接下来…要做的是设置你的输入节点
从而给Engine提供输入数据
在这里你要指定你将提供的输入格式
输入格式可以和输出格式不一样
并且你还要提供Engine
将要调用的组块
无论何时当它需要输入数据时
当调用这个组块后
Engine会告诉你
它实际需要多少输入帧数
在那点上 如果你有数据
你要填充输入音频缓冲区列表
并将其返回给Engine
但如果你没有数据
你只需要返回空即可
现在请注意 输入节点既可用于脱机
又可用于实时手动渲染模式
但是当你在实时手动渲染模式中使用时
就会在实时情境中
同时调用这个输入组块
意思就是你需要注意
不要在这个输入组块内截断任何调用
接下来的设置是要清除你的输出缓冲区
这里的不同之处在于：
你将创建一个AVAudioPCMBuffer
并获取它的音频缓冲区列表 这将用在
实时渲染逻辑中
最后你要继续并启动Engine
那么现在Engine已经设置好了
准备好进行渲染了
它正在等待应用拉动输出数据
现在这是实际的渲染逻辑
请注意这部分代码使用C++写的
这是因为正如我所提到过的
用Objective-C
或Swift运行时间不安全
在实时情境中
那么我们首先要做的就是：
调用我们刚才缓存的渲染组块
并请求Engine渲染指定数量的帧
并将其提供给
我们所创建的outputBufferList
最终根据状态 如果成功
意味着一切都没问题
并且数据也被渲染到了输出缓冲区中
但你还会从输入备注中获取不完整数据
作为一个状态 意思是
当Engine调用你的输入组块
获取输入数据时
那个输入组块中的空对象中
没有足够的数据
请注意
在这种情况下
如果你在处理图中有其它资源
比如说你有一些播放器备注
这些备注将仍然会渲染输入数据
那么你可能仍然会在输出缓冲区中
有输出 那么你可以
查看输出缓冲区的大小
从而判断是否有数据
当然了 你要处理包含错误的其它状态
在实时手动渲染模式下的渲染逻辑中
会有很多错误
现在最后是渲染原因上的备注
在脱机模式下
因为没有截止日期或实时约束
你可以使用Objective-C
或Swift渲染
或可以基于渲染调用使用渲染组块
以渲染Engine
但在实时手动渲染模式下
你必须使用基于组块的渲染调用
那么这就是手动渲染模式
现在让我们看看
Engine中的下一个新模式
即自动关闭模式
现在通常是应用要
暂停或停止Engine 当不使用时
以便节约电量
比如假如说我们有一个音乐应用
使用了其中一个播放器节点
来播放某个文件
那么比如说 用户停止了播放
现在应用不应该仅仅暂停
或停止播放器节点
还应该暂停或停止Engine
以防止它空转
但在过去 我们看到并不是
全部应用都能实现
尤其是在watchOS上
由此 我们现在添加了安全网
以通过这个自动关闭模式节约电量
当Engine在这个模式下运作时
它将持续监控
并且如果它检测到那个Engine
空转了一段指定的时间
它将停止音频硬件并删除
那么稍后 假如任意资源再次被激活
它将动态地开启音频硬件
全部这些都是在底层发生的
这是在watchOS上的强制性行为
但它还可以在其它平台上选择启动
现在下一个增强功能
是在AV音频播放器节点中
AV音频播放器节点
是Engine中的一个资源节点
通过这个你可以
安排缓冲区或文件用于播放
现有的安排方法是通过一个结束处理器
它们调用结束处理器
当你所提供的数据
被播放器消耗完之后
我们现在添加了新的结束处理器
和回调的新类型
以便让你了解结束的各种不同阶段
第一个新回调类型是数据消耗类型
这与现有的结束处理器一模一样
也就是说 当调用结束处理器时
意味着数据已经被播放器消耗完了
那么在那点上 如果你想
你就可以回收那个缓冲区
或者如果你在播放器上安排了更多数据
你就可以继续执行
第二种回调类型是数据渲染回调
意思就是你所提供的数据
已经被渲染完成了
当调用结束处理器时
并且这不会导致信号处理延迟后移
在你的处理图中
最后一种类型是数据播放类型
也是最有意思的一个
它的意思是当你调用结束处理器时
缓冲区或你所安排的文件
实际已经完成了播放
从听者的角度来说
只有当Engine
渲染到设备时才可适用
这会导致全部信号处理延迟
你处理图中的播放器后移
以及音频播放设备的延迟
那么作为一个代码示例
让我们看一个安排文件方法
通过这个你可以为播放安排文件
那么在这里 我正在给播放安排文件
我指明我有兴趣了解何时播放数据
那个空对象 我要提供一个结束处理器
然后当调用结束处理器时
意味着我的文件
已经完成播放 那么在这点上
我可以表明
“通知我的UI线程更新UI”
或者我可以通知我的主线程
停止Engine 如果适用的话
那么这就是
AVAudio Engine中的
全部增强功能
在这点上 我还想提一下
我们很快就会在2018年弃用
音频工具箱框架中的
AU Graph API
所以请着手使用AVAudio Engine
而别再用AUGraph了
如果你还没有这样做的话
现在让我们谈谈
AV基础框架中的第二个API集合：
AV音频会话
在今年发布的iOS、tvOS
和macOS中
AirPlay 2是一个全新的技术
通过装有AirPlay 2的设备
你可以执行多房间播放音频
比如说Homepod
那么有一个单独的专题演讲
叫作“AirPlay 2访谈”
时间为本周四下午4:10
那场演讲将具体分析
这种技术的全部功能
那么你可以考虑参加那场演讲
如果你有兴趣了解更多详情的话
同时与AirPlay 2共同发布的
有一个长格式音频
这是一系列的内容 比如音乐或播客
一般只有几分钟的长度
可以与其它人共享播放
比如 假如说你在家办聚会
你通过AirPlay设备播放一个
音乐播放列表
现在这将被分类为…
那将被分类
为长格式音频内容
现在通过AirPlay 2
和长格式音频
我们现在获得了一个独立的共享路径
从长格式音频应用
到AirPlay 2设备
我稍后再详细解释更多
好的…现在我们在AV音频会话中
有一个新API
应用可以将自己识别为长格式
并利用这个独立的共享音频路径
那么让我们思考一下我刚提到的例子
那么假如我们在家里办聚会
并且你正在
AirPlay设备上播放音乐
我们将对比当前行为
与长格式音频路径行为
看是如何变更的
那么这是当前行为
那么你…现在正在通过
AirPlay设备播放音乐
假如现在有人打电话给你
那么
在这点上 你的音乐播放就会被中断
停止播放
而电话会占用系统音频
可能是接收器或比如说扬声器
那么只有电话结束后
音乐收到了一个可恢复中断
它才会恢复播放
那么正如你所看到的
电话打断了你聚会的音乐
这并不是一个很理想的情景
那么我们现在要看通过长格式音频路径
这种行为会发生怎样的变化
那么让我们来看同一个例子
那么现在我们正在通过
支持AirPlay 2的设备播放音乐
然后有电话进来了
现在因为电话不是长格式音频
它不会中断你的音乐播放
它获得了一个单独的路径进入系统音频
没有导致任何问题
那么通过长格式音频路径
两个会话可以共存 而不会相互中断
并且正如你所看到的
这当然提升了用户体验
那么…
那么总的来说 通过长格式音频路径
将自己识别为长格式的所有应用
比如说音乐、播客
或任意其它音乐流应用
都会获得专用…都会获得独立共享路径
在支持AirPlay 2的设备上
现在请注意这两者之间有一个调停会话
那会确保
同一时间只有一个这样的应用
在AirPlay设备上播放
那么这些应用不能相互穿插
而其它使用系统路径的非长格式应用
则可以相互中断
或相互穿插 它们会获得进入
系统音频的另一条路径
并不会中断你的长格式音频播放
现在让我们看看应用是如何
将自己识别为长格式应用
以及是如何利用这个路径的
在iOS和tvOS上 代码非常简单
你获得AVAudio会话的共享实例
且你使用这个新API把你的类别设置
为播放
并将路径共享政策设置为长格式
现在再看看macOS
路径与iOS和tvOS上非常相似
全部长格式音频应用
比如 你的iTunes和
其它音乐流应用
会获得进入支持AirPlay 2的
设备的路径
当然了 这之间有一个调停会话
而其它系统应用 比如GarageBand、
Safari或Game App
将不会中断你的长格式音频应用
它们总是会相互穿插
并获得进入默认设备的路径
要在macOS上启用
长格式音频路径的支持
我们现在向macOS引入了
AVAudio会话的一个非常小的子集
那么作为应用 为了将自己识别为
长格式 你要再次获取
AVAudio会话的
共享和感觉
将路径共享政策设置为长格式
那么这就是
AVAudio会话的改进
让我们现在看看AV基础框架中
最后一个部分
即watchOS上的改进
那么我们引入了AV…
我们在watchOS 3.1SDK中
也可以用AVAudio Player API了
那么这是我们第一次
在WWDC提到这个API
使用AVAudio Player
播放的一个好处是
它与其AVAudio会话相关联
因此你可以使用会话类别选项
比如解码器或与其它穿插
来描述你应用的行为
现在从watchOS 4开始
我们会开始披露更多的API
以帮助你录制音频 即我们正在开发
AVAudio Recorder
以及AVAudio Input Note
和AVAudio Engine
有了这些
就有了AVAudio录音许可
通过这个许可 应用就可以请求
用户允许并进行录音
现在[听不清]这个
你可以使用watchKit框架
来进行录音
使用Apple UI
但现在通过这些API
你可以进行录音
用你自己的UI
通过AVAudio Recorder
你可以录音到一个文件
或如果你想直接获取麦克风数据
你可以使用AVAudio输入节点
同时也可以选择
把它写入到文件中
这是watchOS上支持的格式
无论是播放还是录音
关于录音政策的最后一个提醒
录音只能当应用处于前台时开始
但它允许在后台继续录音
但是…将会在顶部显示麦克风图标
以便用户知道他们正在录音
在后台录音是CPU受限的
类似于锻炼会话
你可以参考这个URL获取更多信息
现在让我们进入音频工具箱的世界
看看AUAudio单元和音频格式
有哪些改进
在AUAudio单元中有两个主要改进
在本场演讲的最后
我们将进行一次演示
在实际操作中了解这两个新功能
现在音频单元托管
选择了各种策略的应用
以便推荐如何为AU显示UI
它们可以决定
比如说在自己的UI中嵌入AU的UI
或它们可以为AU呈现一个全屏、
独立的UI
现在这主要呈现为iOS设备上的挑战
因为目前没有定义视图尺寸
而音频单元要采用
托管实际所选择的任意UI尺寸
为了克服这种限制
我们添加了一种方式
托管和AU
可以相互协商
并且AU可以通知托管
关于它实际所支持的全部视图配置
现在让我们看这种协商是如何发生的
托管首先为AU编译一个
全部可用视图配置列表
然后把音频传递给AU
然后AU可以通过全部这些
可用配置进行播放
然后告诉托管
它实际所支持的配置
然后托管可以选择其中一个
所支持的配置
然后它会告诉AU它最终选择的配置
现在让我们来看看
代码示例 关于这种协商是如何发生的
我们首先要看音频单元扩展
AU要做的第一件事
就是覆盖
基类中的所支持的视频配置方法
这是由托管通过
全部可用配置进行调用的
然后AU会在每个配置中进行迭代
并决定它实际支持哪个
现在配置自身包含一个宽和一个高
也就是推荐视图尺寸
同时它还有一个托管测试控制器旗标
并且那个旗标指明了托管是否代表
它自己的控制器 在这个视图配置中
那么根据全部这些因素
AU可以选择它是否支持那个配置
请注意有一个通配符配置是0x0
意思是…那代表AU可以
支持默认全屏尺寸
在macOS上 这其实是转化到一个
独立的、可调整大小的窗口…
全尺寸、可调整大小的窗口
作为AU的UI
那么AU有自己的逻辑
来决定它支持哪个配置
那么最终它对比列有各种指标的列表
和它所支持的配置
并将这个指标组合写入到托管中
AU要做的最后一件事就是
覆盖选择方法
由托管通过
它最终所选择的配置进行调用
然后AU
可以让其视图控制器
了解最终所选择的配置
现在让我们进入托管看一下代码
托管必须编译可用配置的列表
在本例中 它指明
它拥有一个大配置和一个小配置
在最后一个配置中 托管表明
它没有呈现其控制器
那么托管的控制器旗子标记就为假
在小配置中 托管呈现了它的控制器
那么旗标就为真
然后托管调用AU上
所支持的视图配置方法
并提供这份配置列表
根据所返回的指标组合
它会选择其中一项配置
在本例中 托管只是
在大配置和小配置之间切换
那么这就是
优选视图配置协商
现在让我们看看第二个主要的新功能
即在音频单元扩展中支持MIDI输出
我们现在支持AU进行
通过其音频输出同步后的MIDI输出
主要用处是如果托管想记录和编辑
AU中的MIDI性能
以及音频输出
那么托管安装了MIDI输出事件组块
在AU上
AU应该在每个渲染循环中
调用这个组块
并为该渲染循坏提供MIDI输出
我们还有一些其它改进
在音频工具箱框架中
第一个是与隐私权有关
那么从iOS 11 SDK开始
全部音频单元扩展托管应用
都需要应用间音频权利来与
音频单元扩展进行通讯
我们还有一个新API
可以让AU发布
一个非常有意义的短名称
因此托管比如说
可以使用这个短名称 如果它要显示
AU名称列表的话 在空间约束列表中
那么这就是音频工具箱框架中的
全部改进
正如我所承诺的
我们要实际操作演示一下这些新功能
让我们邀请Bela上台
谢谢Akshatha 大家下午好
我叫Bela Balazs
我是Core Audio团队的一名工程师
今天我要给大家展示
一个应用
主要了解我们新引入的API
为此 我们开发了一个示例音频单元
有如下功能
它支持其优选视图配置
通过音频单元托管应用
它支持多视图配置
并使用新桥接的MIDI输出API
来传递MIDI数据
到音频单元托管应用 用于录制音频
那么在这里我有一个
GarageBand的升级版
我已经把我的示例音频单元
加载到了一个音轨中
在这里你可以看到我的
音频单元的自定义视图
和GarageBand键盘
在这个重配置中
我依赖GarageBand键盘
播放我的伴奏
我在键盘上制定了三种鼓声示例
有底鼓、军鼓和踩镲
除了这些 在我的音频单元视图上
我还有一个音量滑块
用于控制这些示例的音量
然而 我的音频单元
还有一个不同的视图配置
我可以通过右边这个新添加的按钮
进行切换…
在屏幕的右下方
当我激活那个按钮后
我会进入音频单元的大视图中
而GarageBand键盘就消失了
当我再次激活它时
我又返回到了音频单元的小视图中
这是通过GarageBand
把全部可用视图配置
发布到我的音频单元实现的
并且我的音频单元查看那份列表
并把每一项标记为
支持或不支持
在这个过程的最后
GarageBand就会了解我的音频单元
支持两种视图配置
并且它可以在这两者之间进行切换
如果我的音频单元只支持一种视图配置
GarageBand就会
隐藏这个按钮
但我的音频组件仍然会利用协商过程
来协商该视图的优选视图配置
在这个小视图中
托管把控制器旗标设为真
这也是GarageBand键盘
可见的原因
在较大的视图配置中
GarageBand键盘是隐藏的
因为那个旗标被设为假
在这个视图配置中
我的音频单元有自己的播放界面
我可以用于播放我的伴奏
有底鼓、军鼓和踩镲
除了这三个按钮 我还有
一个新按钮 位于右手边
叫作重复音符
这个按钮可以让我
以指定速率重复每个示例
我可以通过滑块分别设置每一个的速率
我还可以把每个示例从鼓声循环中
拿出来或放进去
这就允许我很简便地构建鼓声循环
使其遵从我的音轨的速度
让我们使用MIDI输出API来录制
这个音频单元扩展的输出
这里有一个同步速率按钮
把我的速率设置为110 BPM
首先我将录制一个底鼓
和军鼓的鼓声循环
然后当循环录制完成后 我再添加踩镲
这是通过GarageBand的
合并录音功能实现的
那么让我们来试试
对于前两个 我只录制四条
然后添加踩镲
踩镲已经被添加到了录音中
现在我们可以进入音轨视图
并查看录音媒体输出
我可以量化音轨
然后我可以播放它
我们拥有GarageBand的全部
MIDI编辑功能
可任由我们用来构建我们的鼓声音轨
这就是我的演示 谢谢大家的关注
我要把舞台交还给我的同事Akshatha
谢谢
谢谢Bela
现在让我们讲音频工具箱框架中的
最后一组改进
与音频格式有关
我们目前支持两种流行格式
分别是FLAC和Opus格式
关于FLAC 我们有编解码器、
文件和数据流支持
关于Opus
我们有编解码器和文件I/O支持
通过编码音频格式容器
从音频格式到空间音频格式
你们中对[听不清]音频、
AR和VR应用感兴趣的人 可能很高兴
听到我们支持环绕声的消息
对于不熟悉环绕声的人 就像我一样
环绕声还是一种
多波段格式 但不同点是
我们所了解的传统环绕立体声格式
比如5.1或7.1
其信号实际上代表着扬声器布局
而环绕声
提供一个独立于扬声器之外的
声音种子代表
它们实质上[听不清]来自播放系统
渲染时
就是它们被解码到
听者的扬声器组合中时
这就为内容创建者提供了更多的灵活性
我们现在支持第一级
环绕声叫作B-格式
而更高级的环绕声
为序号N 范围可以从1到254
根据顺序 波段自身可以从零…
环绕声波段编号可以从零
一直到65,024
我们支持两种流行的标准化数据流
分别是SN3D和N3D数据流
并且我们支持把环绕声
解码到任意扬声器布局
并在B-格式和这些标准化数据流
之间进行转换
最后一个改进
是关于AU空间混音器
那么这是Apple内置空间混音器
用于3D音频空间化
并且AVAudio环境节点
即AVAudio Engine中的
一个节点也在底层使用空间混音器
并且我们现在有一个新的渲染算法
在这个空间混音器中
叫作HRTFHQ 高品质
这与当前现有的HRTF算法不同
它拥有更好的频率响应
和更好的资源本地化 在3D空间中
那么这就是
音频工具箱框架中的全部改进
现在我要把舞台交给Torrey
让他给大家讲讲
设备间音频模式的更新
谢谢Akshatha
我是Torrey Holbrook Walker
今天我很高兴跟大家谈谈
设备间音频模式
或者如果你想酷点儿
你可以简称它为IDAM
你要记住这个词IDAM
你拿着你的iOS设备 把它查到Mac上
打开Audio MIDI组合
然后它会在音频设备窗口中显示
你可以 它旁边有一个启动按钮
如果你点击它 梆
你会立即获得录制数字音频的功能
通过设备自带的USB闪电数据线
它看起来就像是对Mac托管的一个
USB音频输入
那么它使用了同样的驱动器
同样的低延迟驱动器
与在MacOS 4上所使用的一样
class-compliant音频设备
你自El Capitan和iOS 9
起就可以实现了
嗯 今天我们要
向IDAM依依惜别了
那么再见了IDAM 拜拜了IDAM
当你挥手告别时
记得跟IDAM打招呼
设备间音频和MIDI
今年我们给IDAM配置
添加了MIDI
那会允许你发送或接收音乐伴奏数据
到你的iOS设备
通过设备自带的同一根线
又是class-compliant
那么在iOS上 你会看到
MIDI源和目标代表Mac
在Mac上 你会看到源
和目标代表你的iOS设备
现在这需要iOS 11才行
但你可以
在老MacOS El Capitan或更新版本上
实现 因为它是个class-compliant实施
并且你不需要做什么就能获取MIDI
你会自动获取它
无论何时你通过点击启用进入项配置时
你需要做什么来让你的应用支持它吗？
不 如果它支持MIDI
它就那么起作用了
当你在IDAM配置中时 你的设备
将可以充电和同步
但你将暂时失去图片导入和渲染的功能
你可以通过点击禁用按钮
再次获得这两个功能
或在Mac上带电插拔设备
那个输入 它的音频输入可能是聚合的
所以如果你拥有多台iOS设备
就像我一样 假如
你的iPhone和iPad以及你孩子的iPad
你可以比如说
在全部三台设备上
启用IDAM配置并将其聚合到
你的数字音频工作站可以查找到的
单一的六声道音频输入设备
因为MIDI通讯是双向的
你可以把它用作…你可以指明比如说
“发送MIDI到合成器应用”
并记录返回的音频
或者你可以为iPad设计一个
MIDI控制器应用
那块神奇的玻璃
你可以用它来控制你的[听不清]
但演讲总是说得简单
而演示会身临其境
那么让我们实际操作一下
那么在我实际打开我的演示机器之前
我想给你们展示一个
我即将要使用的应用
它叫作Feud Machine
我已打开了Feud Machine
在Feud Machine上
有一个多播放头MIDI音序器
那意味着你可以使用
一个MIDI音序和不同的播放头
也许在不同的时间移动
朝不同的方向移动
并使用它来创建复杂的和音
通过定相和定时关联
那么我要播放这里的这个模型
并且有大量播放头 我要停止其中一些
那么只有一个了
我要再添加一个
再添加一个
再添加一个 正如你所看到的
我们可以用这种方式很便利地创建和音
那么还有其它模型可以使用 比如
这个叫作“Dotted”
这个叫“Triplet”
但我们仍然采用这个 我们要用这个
实际控制一个
我们正在Logic中使用的项目
那么现在我要返回我的演示机器
我要点击这里的启用
我将看到它作为USB音频输入出现
如果我查看MIDI工作室窗口
我还会看到它在这里显示
为MIDI源和目标
我可以在Logic中使用
那么如果我启动一个
我正在这里使用的项目…
现在这是一个很短的四条循环
是用于游戏得分屏幕上的
那么在这个视频游戏等级结束后
玩家可以查看他们的得分
并且他们会听这个循环
而这个循环现在 在我向里边添加
任何东西之前 听起来是这样的
现在我想在其中一部分中添加和音
那么我所要做的就是
双击这里添加另一个音轨
我要选择一个和音
也许是某些像方波一样的东西
好了 我要在这里执行打击乐方波
在声波条上 你实际可以看到一个和音
我不需要那个
因为我要用Feud Machine播放
那么如果我启用这个
并配置好这里的音序
我就能听到Feud Machine
在Logic中播放软音源
那么我要独奏
这个是四个播放头同时移动
我要把它们关掉 我只留下一个播放头
如果我想的话
或最多可以有四个
那么我要把这个录到我的音轨中
我们要看看在情境中听起来如何
哎呦 抱歉 我要先记录配置并播放
好的那么
我已经记录了这里的自动操作
并且我可以使用这个自动操作 并能
从这里的iPad中播放 那么如果
我在情境中听 听起来是这样的
那么现在我已经搞好了MIDI…
一个MIDI开始命令
进入了Feud Machine
Feud Machine
正在播放我们的软音源
在这里对于录音 我有一些自动操作
这就是IDAM之上的
MIDI配置的演示
让我们返回看幻灯片
好的 我们今天讲了很多内容
我们讲了AVAudio Engine的改进
包括手动渲染 你现在可以脱机进行了
或者也可以实时进行
有了AirPlay 2支持 关于AirPlay 2
将有另一场完全不同的演讲
即将举办
请确保参看那场演讲
如果你感兴趣的话
Watch OS 4 你现在可以录音了
我们谈了功能
和限制还有政策
对于AUAudio单元
你现在可以协商视图配置了
并且你可以与你的音频
输出同步AU的MIDI输出
我们谈了一些其它的音频改进 包括
支持的新格式、环绕声、
与播放头相关的转换功能
并且我们还谈了IDAM
圆满结束了演讲
IDAM代表设备间音频和MIDI
关于本场演讲的主要信息URL
在这里
如果你对音频有兴趣
你可能还有兴趣参加
本周稍后举办的这些相关演讲
谢谢大家花时间
参加和关注我们的演讲
祝你们在大会期间有一段美妙时光