下午好
很高兴今天在这里看到这么多人
来观看演讲505
“照片API新特性”
我叫Eric Hanson
是照片平台的传道者
今天下午我将在这里
和我的两位同事一起
他们都来自照片工程师团队
来讨论关于在照片应用里很多
很多全新的强大功能
在iOS以及macOS High Sierra里
所以 显然 我们齐聚一堂
是因为我们都关注摄影
并且我们的用户
肯定你们大多数也知道
都极为关注摄影
每天在世界各地
iOS设备会捕获数以百万计的照片
因此库在不断增加
充满大量回忆和有意义的瞬间
用户们重温时将会非常愉快
因此我们将谈谈如何在应用里
创建美好的体验
并如何集成到Photo Library中
我们有一些非常棒的全新API
能让这种操作变得非常简单
我们还想讲讲
如何在应用中高效达到这个目的
并确保应用里的响应速度
是尽可能快的
我们也会讲这部分内容
最后 我们想要以一种
不违反用户对我们的信任的方式
我们不会强迫用户放弃隐私
只因为他们想把自己的照片
集成到你的应用中
这方面内容我们也会讲到
讲完这最后一点
我想欢迎上台的是
我的第一位在照片工程团队的同事
Hasan Adil
Hasan
谢谢你 Eric
大家好 很高兴见到你们
UIImagePickerController
是一个简单好用的API
可以在你的应用里选择照片和视频
iOS 11有许多优秀的改进和新功能
今天我很激动能和大家分享
（照片-时刻-相机胶卷）
（我的相簿）
在Apple 我们十分关心
用户的隐私和安全
因此 任何显示
UIImagePickerController时
我们都要求
获得用户的授权来使用整个图库
为了选择一张照片或视频
（“VACATION DIARY”
想要访问你的照片）
我想你们对这个警告信息
都非常熟悉
这在应用中产生了摩擦
并让用户放弃了一级隐私
这也许并不是他们想要做的
并且程序无法执行
即便它有很多优秀的功能
只因为用户不想让程序访问
我们认为自己可以做得更好
因此在iOS 11 我们重新设计了
隐私安全的基础
关于UIImagePickerController
我们一开始定了三个目标
让用户决定内容
在应用里创造良好的用户体验
第三 给用户更高级别隐私
因此 我很高兴地宣布 在iOS 11
这个警告不会出现
就直接成功运行
我们来看一个演示
可以清楚地了解
这是有一个应用 我刚从App Store下载
我很高兴可以运行它
我很充实 今天在WWDC过得很高兴
有点紧张 不过不要紧
我想附上一张照片
让我们来看一下
在iOS 11中启动UIImagePicker时
会是什么样子
直接成功了
在 iOS 11 UIImagePickerController
成为一个自动处理API
这指的是 我们显示API里的内容
从一个自动处理的沙盒和安全环境中
应用不再访问用户的Photo Library
只有用户本人可以和
UIImagePickerController UI进行互动
当用户做出了一个选择
我们取出选中的照片或视频
发送到你的应用
我们认为这将消除应用中的摩擦
并且让用户有了非常高级别的隐私
因为不存在授权 也不会有询问
希望大家喜欢这点 使用起来非常容易
你不用多做什么 直接操作即可
照片包含丰富的元数据
包括创建日期
照片的格式
以及其他不同的元数据
在iOS 11 获取这些信息变得非常容易
我们现在提供一个全新的键
包含所有
UIImagePickerController的结果
该键被称为
UIImagePickerControllerImageURL
该URL是个文件URL
指向一个应用中的临时文件
如果想之后继续操作
我们建议把文件移动到更永久的位置
所以它会一直在那里
你可以使用一个URL
也可以把NSData读入应用
并按照需要进行处理
在iOS 11 我们还为照片引进了
一种新格式叫HEIF
我们意识到生态系统完全接受HEIF
需要一段时间
我们利用UIImagePickerController
让它变得非常容易
我们有了一个新属性
名为imageExportPresent
它可以被设为两种类型
可以设为兼容模式
也可以设为当前模式
我们来看一下
在兼容模式
如果用户选中的源照片是HEIF格式
我们将输送一个Jpeg
并给出它的Jpeg版本
这也是该属性的默认值
如果不需要有什么改变
就什么都不用做
然而 如果需要照片格式
和拍摄时相同
只需把属性值设为当前模式
将会输出和Photo Library里
相同格式的照片
将会得到HEIF格式 可以继续处理
（获取视频）
在选择视频方面 我们有很好的改进
但暂时把这部分内容放在一边
AVFoundation是Apple的框架
服务于丰富编辑
以及照片播放
AVFoundation拥有导出预设的丰富集合
也可以说是格式
我很高兴宣布
UIImagePickerController
支持所有格式
我们有一个新属性叫作
videoExportPreset
可以用这种方法告诉我们
你想要选中的视频以哪种格式返回
让我们来看一个例子
导入AVFoundation后 将会创建一个
UIImagePickerController的实例
并告诉我们想要哪种格式
这里我要求最高品质的视频
然后显示选取器
当用户做出选择时
无论是什么格式
我们会对其进行交叉编译
得到匹配格式 然后返回给用户
这将非常有用
对于想让视频返回
用最初形成的原始格式
关于可用预设的完整清单
请查看该接口 叫作
AVAssetExportSession
或者到实验室来找我们
我们将竭诚帮助你
（保存照片和视频）
关于我之前讲到的增加隐私
我们还深入研究了
如何在Photo Library里添加内容
现在 既然我们已经实现了无缝选取
我们应该也可以做到让添加更完美
因此 在iOS 11
如果采用这两种方法的任意一种
保存一张照片或一段视频
到用户的图片库
我们有一个全新的安全模型
以及权限级别
这两种方法任意一种的权限级别
在UIImagePickerController里
一个叫作
UIImageWriteToSavePhotosAlbum
另一个叫作UISaveVideoAtPath
ToSavedPhotosAlbum
它们要求只添加授权
对于用户来说是很小的要求
因为这将允许你
添加内容到Photo Library 而不是读取
我们认为用户很大可能会给出
这个权限
如前所述 如果有任何问题
请到实验室找我们
对于PhotoKit的用户
我们提供了一些很好的功能
现在对于每一个
UIImagePickerController的结果
如果你是PhotoKit用户
我们会返回的PHAsset对象
该对象和用户选择相匹配
这可以让API间的PhotoKit无缝集成
让我们看一个例子
这里我实现了一个代理方法
UImagePickerController的代理方法
当获得结果词典时
有了一个全新的键
该键名为
UIImagePickerControllerPHAsset
取得该键的值 该键将会成为资产对象
将可以对其进行自由使用
现在 与此同时
之前我们弃用了ALAssetsLibrary框架
现在ALAssetsLibrary引用了URL
即我们之前传给你的使用了一个键名为
UIImagePickerController
引用URL现在也已被弃用
是的 PhotoKit非常好
你们会热爱它
我们认为通过这些改变
增强用户隐私
让UImagePickerController成为
更强大而功能齐全的API
将会满足市面上大部分应用的需求
然而 有时会出现
需要和照片框架进行更深入的集成
这时我们推荐PhotoKit
iOS 11中的PhotoKit有哪些新功能
请欢迎我的同事来讲解
Andreas Karlsson
谢谢你 Hasan
所以 和照片有关的应用一直以来
是App Store里最受欢迎的应用
既要功能优秀 也要良好的用户体验
才能赢得市场
今天我十分激动在这里
讲解我们在PhotoKit做出的改进
希望可以让你们写出更优秀的新功能
并让你们的应用更容易地增强用户体验
让我们马上开始
首先来看一下Live Photo效果
周一Keynote演讲上刚刚宣布
Live Photo效果包括这些循环
是通过仔细分析视频所创建的
并无缝和这些无止境循环缝合到一起
还包含这些弹跳 其工作原理相似
但是可以看到 在狗身上表现得更好
最后 是长时间曝光
它将分析Live Photo的视频帧
创建这些令人惊艳的静物
所以 我们相信用户将会
从中获得诸多乐趣
我们也十分期待看到
你们的应用里会出现的创新
在集成这些新的媒体类型时
所以 来看看该如何实现
以及一些代码
这些就是现存的PhotoKit媒体类型
它们都非常好 描述什么是资产
但是更重要的是 资产如何表现
让我来解释一下这句话的意思
如果用户拍摄了一段视频
他们会想要在你的应用里
观看并将该资产以视频方式使用
如果用户拍摄了一张Live Photo
会对静止部分和视频部分同等关注
因此用户会想要在应用中
看到该资产以Live Photo的方式呈现
目前为了实现这一点
请看这里有三种媒体类型
Image video和photoLive
来实现目标
Live Photo效果有一点复杂
为了更简化地达成目标
因为这如此重要
今年在iOS 11
我们引进了全新的PHAsset属性
名为playbackStyle
现在PlaybackStyle是唯一属性
可以查看和决定
要使用什么样的图片管理器API
用什么样的视图来表现
以及为该视图设置什么样UI限制
因此 我们更新了PhotoKit示例应用
包含所有这些新的播放风格
但我想更深入地介绍其中三种
它们和本次演讲的Live Photo效果相关
首先从imageAnimated开始
今年新出现的功能
在内置应用“照片”
是支持动画GIF播放
若要在你的应用中播放GIF
需要从图像管理器请求图像数据
然后使用图像IO和核心图形进行播放
现在 示例应用包含了
一个如何实现的例子
所以 若要播放GIF 请查看示例应用
接下来是Live Photo
Live Photos用户很关注Live Photos
因此在应用中正确表现它们非常重要
但也非常简单
所以 在这个例子里
从图像管理器请求一张Live Photo
然后设置PHLivePhotoView播放
设成Live Photo 回到视图
用户就可以轻触播放一张Live Photo
正如用户在内置“照片”应用
的操作一样
在你的应用里
PHLivePhotoView也可以和
Live Photos一起使用
在用户的Photo Library之外
举个例子 如果通过Web服务器
或类似的工具传输
最后 包含循环的视频
既包括弹跳 也包括循环的
Live Photo效果
今年所推出的
现在 在你的应用里播放这些
和播放普通视频非常相似
可以请求播放器项目
并使用AVFoundation播放
还可以使用AVPlayerLooper
取得循环效果
所以我希望你们看到
表现用户的媒体是多么简单
以他们真正想表现的方式
但我们更期待你们
在各自的应用中的创新表现
和这些全新的媒体类型相关
接下来 我想要讲讲
iCloud Photo Library
iCloud Photo Library非常好
因为现在用户可以把整个
Photo Library
装入口袋
对于一些图库非常大的用户来说
这个功能非常好
有些用户的Photo Library
会有超过十万张照片
实际上这很常见
什么样的用户会有那么多照片？
想要有十万张照片的话
则必须每天拍28张照片
坚持每天拍 一直拍十年
因此这些用户显然
非常喜欢相机和使用“相机”应用
但他们也倾向于下载和使用
很多照片相关的应用
这些用户对于这个房间里的我们
非常重要
现在想象 这些用户中的其中一员
在拍完每天的28张照片以后
他们会去App Store搜索有趣的应用
他们找到了你的应用
他们决定下载下来试试看
当他们开始使用你的应用时
首先看到的是这个
加载图标持续好几秒钟
可不是好的用户体验
该用户可能会马上卸载你的应用
或者更糟糕 给个差评
所以 你会想 我的应用不会这样做
如果出现这种情况 我在使用PhotoKit
该用户的图库非常之大
也许这就是必然结果
PhotoKit一开始设计
就是为了非常快速和高效地
操作大型Photo Library
但客户通常会犯一些错误
会意味着操作时间的差距
从10毫秒到10秒
所以该如何修正？
由于很容易结束一个耗时太久的东西
第一步即为用一个巨大的
Photo Library测试你的应用
我们讲过这样做有些难度
用“照片”应用获取那么多照片
因此今年我们想让它变得非常简单
我们提供了一个示例应用下载
名为Photo Library Filler
下载该应用并安装到你的测试设备
它会迅速生成一个巨大的库供测试使用
很好
很好 一个巨大的库产生了
测试你的应用
有可能会看到 开始出现延迟
因此我想讲将
客户使用PhotoKit中的两个常见问题
及其解决方法
让我们看一段代码
这是如何从用户的
Photo Library提取图片
有两个部分
这是提取数据库的部分
然后是处理结果
首先来看数据库提取部分
在这里 我们提取库里所有资产
但我们用一个筛选器谓词筛选
最喜欢资产
并且按照创建日期排序
如果你进行这一类的自定义提取
应用一定支持
但是如果在这些自定义提取里发现延迟
则简化谓词十分必要
或者简化描述符
会意味着差异产生
查询耗时10毫秒和10秒
造成这种巨大差异的原因
是你可能在数据库优化路径之外
试图回到优化路径中
一定有所回报
比这种自定义提取更好的是
尽可能避免这种操作
因此在这个例子 我们实际上提取
用户最喜欢的智能相簿
然后在智能相簿里提取资产
这样既可使用已有的谓词和排序描述符
还可以保证留在PhotoKit的优化路径中
接下来看一下返回结果
从这些提取之一
这个对象是一个PHFetch结果
该PHFetch结果非常像一个数列
并且可以很像一个数组来使用它
可以要求对象和索引
可以要求计数 并对其进行枚举
但从内部来看 提取结果
和数列的工作机制完全不同
并且是PhotoKit
如此快速高效的原因之一
在大型图库操作方面
让我们看看其内部工作机制
最开始它只包含一个标识符列表
这意味可以迅速返回
但开始使用后 更多工作必须执行
让我们看一下枚举作为例子
在这里 我们从索引0开始枚举
目前只有一个标识符
需要从数据库里提取元数据
为了创建一个PHAsset对象
从块中返回给你
现在 提取结果非常智能
它实际上同时创建了一个批处理
因此 当我们继续枚举时
索引1和2已经在内存中
然后枚举继续 你们有所了解
它将访问硬盘
获取后续资产的元数据
因此对于这种少量提取结果
并不受影响
但可以想象该提取结果
包含10万个资产
每一批都占据几千字节内存
但如果有10万批
将会产生几百兆的内存用量
更糟糕的是
每一批都需要几毫秒的提取时间
如果有10万批
就需要耗费10秒钟
来枚举一个大型提取结果
所以在任何情况下
都应该尽量避免枚举操作
我们发现
避免枚举操作总是可能的
我想看一个避免枚举的例子
所以在本例中我们想找到
一个资产的索引
从一个提取结果中
现在我们可以枚举该提取结果
并且用“等于”比较返回的对象
但是如屏幕所见 枚举非常慢
所以更好的方法其实是使用高端API
本例可以使用indexOfObject
这可以使提取结果内部 变得非常智能
并比较寻找的对象标识符
用一个数组定义所需的索引
完全没有附加的硬盘访问或数据库提取
对containsObject也是如此
所以希望你们了解这有多么简单
用一个庞大的库测试你的应用
以及有多么简单
去真正改进应用的性能表现
微小的修正可能意味着节省几秒钟
如果有关于PhotoKit性能的问题
明天早上请到实验室来找我们
如果你遇到了无法解决的问题
请 [听不清]
如果本场演讲只需记住一点
那就是请用大型
Photo Library测试你的应用
并认真照顾那些重要客户的需求
接下来 我想欢迎Eric Hanson回到讲台
讲解照片项目扩展
-Eric
-谢谢你 Andreas
谢谢
我非常 非常激动 终于可以来讲讲
今年我们在High Sierra
一直努力工作的成果
我现在非常需要喝口水 抱歉
好了
所以我们来讲讲照片项目扩展
我觉得要开始讲这个主题
必须要先讲什么是项目
你们知道Apple一直允许用户
创建非常丰富的
有创意的围绕照片展开的项目
很长时间以来在“照片”应用
实际上 这可以追溯到很久以前的
iPhoto 1.0
当我们第一次发布photobooks时
但是今年 我们想要些不同的东西
因为这么长时间以来 14年
作为开发者的你们
已经积累了非常宝贵的经验
在自己开发的应用中
我们认为 你们知道
让我们一起合作
让我们给你们一个机会
真正创造一些东西
直接在“照片”应用中的美好的体验
这正是我们在扩展方面的成果
我们从API着手
只有几个开发者参与其中
看看他们会做出什么
如Shutterfly这样的公司
将会在秋天启动自己的照片集
和照片应用
一家名为WhiteWall的公司
将会允许你制作这些
拥有画廊品质的表框印刷品
Wix.com将会开发全新的功能
让用户方便地创建网络相簿
Animoto公司允许用户创建
这些非常漂亮的影片
由服务器托管并和社交媒体集成
还有一家名为ifolor的公司
做出了非常新颖的创新
他们几乎是白手起家
把这看作一个机会
你知道 他们做出一样产品
能够真正融入到照片的生态系统
并为用户真正创造某种魔法
我觉得与其口头描述
不如给你们放一段快速演示
我们在这里
High Sierra的“照片”应用
我在“回忆”里
在这里有我最喜欢的回忆
我会在其中选择
在侧栏 我可以将鼠标悬停在项目区域
可以看到这个小按钮
你会注意到 除了Apple现有提供的功能
照片应用自动发现
我还安装了另一款应用
名为ifolor wall décor
因此 这个扩展完全显示给我
选中它 然后我面临着几个选项
这些选项都是从扩展本身延伸出来
因此 甚至在加载该扩展之前
扩展通知我们说 你知道
在你推送一个项目之前
我想要用户做出选择
我想要分叉自己的代码
因此 它给了我们标题 描述和图片
照片应用在表格里将它摆放得非常漂亮
现在我选择第一个选项
点击“创建”按钮
现在 它们的扩展
它们的视图控制器将会直接
b>推送至照片应用
全景视图 但这是它们的UI
这是它们在“照片”中的体验
现在 本例中它们利用了内存
并采纳了我们提供的提示来布局该网格
但是他们还采纳了我们提供的提示
让我能够提取所有的图片
在内存被创建时就被考虑的
因此 在这里会注意到 在右下角
如果你可以看见它 你看不见
因为它在我后面 283张图片
关于这点非常酷的一点是
我可以自定义
现在我会将其切换到未使用图片
因为我想选择一张更喜欢一点的照片
我选择这张 我认为它将成为
非常伟大的杰作
我将它拖上去
然后定义该布局
然后他们更进了一步
他们让我自定义网格本身
以一种非常新颖的方式
我想要特别强调一下这一行
这张也许可以往下移动一些
把这张也往下移一些对齐
再做一些调整
我很喜欢
所以我可以点击“购买”按钮
还在照片里面
选择尺寸 将会在信箱里收到
然后我就可以把这份回忆
挂在客厅的墙上了
非常酷
这是关于ifolor非常快速的演示
所以 你们想知道的是
这些功能是如何实现的
如果你熟悉在照片应用里的
编辑扩展功能
那你已经对其工作原理有很好的感觉
我们在照片中添加了一个新的扩展点
com.apple.photo-project
我们还在Xcode中添加了一个新模板
这将让你在自己的应用里
轻松创建这些扩展
如演示所示
我们自动发现你的扩展
提高应用在系统的可发现性
但是我们让该可发现性更进一步
通过为用户提供App Store的直接链接
该链接会打开App Store窗口
但并不要求用户搜索具有该扩展的应用
将会自动只显示支持该扩展点的应用
我们认为这将大大提高
用户发现你的应用的能力
并能快速下载并使用它们
我们非常确信这点
所以我们在“编辑”中
加入了类似的App Store链接
所以 如果你已经在进行图片编辑扩展
用户将会得到通往
App Store的直接链接
去直接发现你的编辑扩展
这非常酷
所以你的扩展只存在于你的应用内
在你的应用内
对你们来说是一个很棒的机会
因为你也许已经在
App Store有了一个应用
已经有了许多应用特定代码
但也许你有一些资源
以及其他一些可共享代码
你可以很容易地移动到
该扩展空间内 并加以利用
显然你也有一些扩展特定代码
你可能需要写下的
很少一部分
最后 你只需要添加一个视图控制器
实现该协议
PHprojectextensioncontroller协议
随着所有一切就位
照片应用可以立即发现你的扩展
让用户选择 你知道
用它创建一个项目
我们简单称该协议为
方法开始项目
我们这样做时 会发送一些字节数据
除了照片以外
我们还发送项目扩展上下文
还发送一个名为PHProjectInfo的对象
可以用任何想要的方式使用它
然后只需迅速返回
我们发给你的完成结束
并让照片知道
可以安装你的视图控制器
照片应用里的全景视图
从那点起 如你所见
它完全成了你的UI
它是你的体验
你拥有所有在macOS上可用的API
可以利用并可以为用户
构建出很棒的体验
所以 协议本身非常简单
对支持的项目类型还有一个可选属性
你已经在刚才我的演示中看到
这将让你快速描述选项
你想让用户选择的
如果你想 也可以选择退出
如果你只想直接进入扩展
这也是完全可能的
这就需要一些必需的函数
需要在视图控制器里实现
第一个是beginProject
在这里我们传给你上下文
以及项目信息
这杯我们称为第一次
一个用你的扩展创建的项目
现在 如果用户回到你的扩展
为了已经创建的项目
我们则调用resumeProject函数
并再一次发送
给你该扩展上下文
最后 如果用户在你的扩展内
他们决定切换离开
在照片里做别的事情
我们只需调用finishProject函数
允许你清理任何正在处理的数据
也许关闭任何让处理器忙碌的任务
或动画之类你正在处理的数据
PHProjectExtensionContext
是个包含两个非常重要的对象的容器
一个是PHProject
另一个是PHPhotoLibrary
也就是你将提取所有资产的库
PHProject本身
只是PHAsset的一个子集
也许你已经对
PHAssetCollection很熟悉
它是个容器
它有一个资产数列
还有一个名字
还有一个关键资产 关键照片
我们在子集中所做的
创建PHProject
就是我们只添加了一个属性
但是它是一个对你来说非常
非常重要的属性
就是projectExtensionData
所以 这就是你 扩展
可以保存任何你需要的数据
可以代表用户创建的项目
所以 它是为了重要的项目数据
它是你正在使用的资产标识符的列表
也许是一些基本的布局信息
配置信息
并不是为了图片 以及
你知道 缓存
缩略图 花名册 诸如此类
因为你可以快速创建它们
或把它们缓存到其他位置
所以我们需要它小而有用
我们把这个限制定为1兆
因为我们认为 你知道
压缩资产标识符数组
非常非常简单
它们都只不过是字符串
我们认为 1兆大小已经足够
而这么做 我们不会增大用户的库
当用户们不断创建项目
并探寻所有这些优秀的扩展
那些你将要创建的扩展
所以 设置数据 非常简单
有一个对象名为
PHProjectChangeRequest
只需将其实例化 实例化以后
可以在Photo Library调用
performChangesAndWait函数
在里面将数据设置成任何你想要的形式
本例我会用
NSKeyedArchiver.archivedData
一个标识符数组
就是这样 非常简单
让我们来看有趣的东西
我想讲讲魔法从哪里开始
所以 你们在ifolor演示中看到
他们完全利用了“回忆”功能
“回忆”功能非常受欢迎
用户很爱这些功能
是的 当你睡觉时
“照片”整夜都还在工作
遍历你的Photo Library
似乎正在学着了解你 对吧
在你的设备上
一切都在本地发生
并且它建立一个图形
那些对你来说意义重大的事件
生命中和你相关的人
通过这些 它可以产生这些美好的回忆
每天用户都在消费
我们想要确保你可以访问
那一层数据 对吗
如果只给你一组照片
这些扩展不会那么有趣
我们得给你上下文
这样你才可以从中有所创新
这就是我们对PHProjectInfo做的
所以 最高层的ProductInfo分成几个区
我们提供这个
PHProjectSection对象数组
对于某个区 我们告诉你类型
所以你想到一个回忆
我们在最上层得到一张关键照片
我们把这个类型称为“封面”
然后我们得到该编辑网格
我们称该类型为“内容”
然后我们给你该内容数组
看上去像这个样子
在内容里
我们会让你可以访问元素
资产、标识符和一些布局信息
当你看这个构造时 可能会问自己
为什么数组里面还有数组
为什么是这种嵌套结构
但是如果想想“回忆”的功能
会发现是有道理的 对吧
我们允许用户和回忆可以
在显示照片摘要
和显示所有照片之间切换
回忆本身建立于大量资产之上
我们称之为管护层
我们想要确保你可以访问
这些不同层的信息 对吧
我们已经努力做了这么多
我们完成各种智能操作
让我和你们分享
希望你们在此之上继续开发
那个sectionContent数组是已排序数组
你会知道索引0的对象总是最好的
是最优的
是资产集合最精炼的摘要
而在数组末端的对象
是最多的
是我们能想到的一切
你可以选择想要使用什么
最少的 最多的 中间所有的
也许你想给用户一个选项
你想让他们可以在其中切换
你可以做到
用我们在这提供的上下文
接下来 云资产标识符
这是一个较新的概念
如果你对iOS的PhotoKit比较熟悉
你从未见过这个 因为是全新的
但是 我们从未使用过构造
当我们想把数据
存到用户的Photo Library时
数据代表资产
但数据可能会被同步到其他设备
可能某个时刻出现在别的地方
我们想要确保你在保存的数据
在任何出现的地方都有意义
所以 我们推出了一个新对象
名为PHCloudIdentifier
你可以将它看做资产的全局标识符
但并不像全局字符串那么简单
你知道 处理云和同步状态等
是非常非常复杂的
我们都已经为你解决好了
你必须要做的唯一操作
是确保你的转换总是从全局标识符
到本地标识符 在提取之前
而且为此我们为你提供了
一个简单的方法 在PHPhotoLibrary里
可以双向转换
从全局 从pod标识符
到本地 反之亦然
接下来 我想讲讲布局
我们不仅想提供资产
以及围绕管护的一些构造
我们想给你一些提示
关于如何表现那些资产给用户 好吧
帮助你解决那些复杂的问题
比如网格布局
好 你在看一个回忆
我们已经做了很多辛苦的工作
来布局这个被管护的网格
用一种非常有趣的方式
对用户来说很愉快
如果你可以访问那个布局
不是很好吗
你确实可以访问
但是为了访问
我们首先确立了一些规则
一个坐标系
所以 如果你查看回忆
会发现一切都排列到一个特定的网格
这是由4乘3单元格构成的网格
但它是一个奇怪的 非正方形尺寸
来回分享
对你来说是一个奇怪的尺寸
我们只需再除一下
本例中该布局
是由20个统一列组成
我们称之为网格空间
一旦我们确立了这个坐标系
可以根据需求任意缩放
它只是一个乘法器
无论输出结果
对吧 如果你正在调整一个窗口大小
或在不同大小的网络浏览器的工作
你可以用这个数据了解
该内容如何布局
也会让我们可以和你交流位置信息
在这个例子里 我有这张照片
想在左上角动起来
我可以很简单地告诉你 它在00位置
它有8格空间宽 9格空间高
接下来我想讲讲元素
在sectionContent里
我们提供了一组元素
所有的元素都是
PHProjectElement的子集
这里有两个非常重要的属性
一个是位置 我们刚讲过
另一个被称为权重
再次回到回忆的功能
我们讲过
所有我们正在研究的智能 对吧
在大量资产中确定最相关的照片
也就是我们的评分系统
我们想和你分享这部分内容
所以 我们通过给元素一个权重 好吧
这是一个规范化的权重值从0到1.0
默认值是0.5
也就是说并不是最重要的
但也不是很不重要
希望听上去有道理
但是你知道 它是一个规范化分数
遍布整个区域
你可以利用它做出很多惊人的事 好吗
而且非常容易 好吗
用这种方式对资产进行排序
决定在哪里切断
你知道 一个大量资产的数组
只处理重要的资产
好吗？把它们作为选项表现给用户
你首先处理高权重的资产
并预测该资产应该是
用户正在寻找的 想要的
还有一点
这一点是某个元素特有的
也就是PHProjectAssetElement
我们有这样一个概念 称为兴趣区
你知道 如你所知
在macOS API里 已经有很多方法
来进行面部识别 寻找图片里的脸
但从这些方法无法知道这些脸的相关性
你不知道这些脸是否代表着
某个人生命中特别有意义的人
或只是人群中的陌生人
那个在公园里走在你身后的人
当你想给家人拍照时 对吗
你真的无法辨别出来
我们想给你什么让你知道
并让你信任我们标出来的
如果我们说这很有趣
那它就应该有趣 对吗
如果可以对此加以利用
将可以为用户创造魔法
并不是一定要知道为什么
我们更进一步
如果你注意到 这些上面有标识符
我们实际上在不同的图片上
会改变这些标识符
所以如果我们知道这个东西
在这张照片里很有趣
并且代表了相同的东西
或在另一张照片里相同的人
我们会给他们相同的标识符
如果你正在处理动画 幻灯片等
这将非常有用
因为你现在可以真正把
大集合中的图片位置彼此联系起来
所以 我本来可以继续看代码
但我还是给你们放一段演示
因为我觉得这非常重要
让你们看看创建一个扩展有多么容易
我在Xcode里
我承诺如果需要会放大屏幕
以便你们可以看清楚
所以 我在Xcode里
我启动了一个项目
但实际上里面什么都没有
只有一些设计师给我的资产
我们现在要做的 是一个幻灯片
这个幻灯片将是
包含照片应用提供的内容
并将其同步成
非常引人入胜的3D动画
让我们开始
首先我可以做的是
我点击“项目”
在底部有一个小的加号按钮
“添加目标”
我在这里添加一个目标
你会发现 出现了一个全新的模板
是PhotoProject扩展
所以选中该模板 给它命名
Picture Show
点击完成按钮
是的 我想激活它成为一个方案
之后运行它将会变得非常容易
然后 我提过设计师给我了这些资产
已经存在于项目中
我只想让它们在扩展中也能被引用
通过复制阶段添加这些
这是整个资产集合
点击“添加”按钮
这已经让我们写了一些代码
现在 如果仔细看
会发现Xcode已经为我添加了这个组
为我的目标 为我的Picture Show
在里面 已经准备好一个视图控制器
它符合我们实行的协议
继续进去
首先添加一些属性
在这里添加一小部分属性集合
保持给我的上下文
我有一些数组
区分幻灯片的横向或纵向资产
我有一个场景视图插座
有一个动画生成器
以及两个预期编译器
还没有导入sceneKit
很容易可以修正
动画生成器是我自己的类
只是还没有创建出来
所以让我们现在就去创建
点击“新建” 选择swift文件
我们将其命名为Animator
然后
动画生成器创建好了
我不会带着大家浏览全部代码
但其实非常非常简单
所以 我只想讲讲它实现的部分功能
当初始化动画时 我只想进入场景中
取出一些场景的特定元素
我想在该3D场景里
找到这些标记的相框
并且深入其中 在玻璃后面
找出那些材料
变成我想要展现的照片
在这些框架的玻璃后面
这就是初始化真正所做的全部
从这一点开始 场景
我知道这有一点令人头晕
有点像转桌子
我有个小策略
好比你是一个好魔术师
当你不再看切换照片时
所以 我用几个计时器来实现
基本上这就是动画
回到控制器 开始填充有趣的位
当用户创建其中一个项目时
我想保存数据
因为我想让用户可以返回到这张幻灯片
在任何时间点
我来添加一些数据方法
这里是一个SaveProjectData函数
实现的就是在幻灯片看到的功能 对吧
这和我们刚刚讲的非常类似
然后加载数据 只是读回去
我正在获取云资产标识符
通过取消存档我的数据
然后将它们转换为本地标识符
从那开始
我可以完成
PHAsset.fetchAssets请求
用这些本地标识符
好 回到顶部 开始填充剩下的
所以 viewDidLoad
我只需实例化动画生成器 之前提过
supportedProjectTypes
本例不需要询问用户任何事情
所以不用填充 只是一张幻灯片
但是beginProject显然需要做些什么
我们填充进去
本例中我所做的是
获取真正的分区数组
我在搜索第一个分区类型内容
都是根据一个回忆进行设计
如之前所讲到的
从那里 我想要得到最受管护的资产
我想要最高级别的摘要
所以 我请求数组的第一个对象
从中获取云资产标识符
成功实现了
现在后台 我想保存项目数据
这样当用户回到幻灯片时
数据依然存在
进入resumeProject 非常简单
只需保持上下文
加载项目数据 实例化动画生成器
最后在finishProject里
暂停动画
不需要启动这些计时器
当用户在做别的事时
我不想风扇一直转
只需将它暂停
相信不相信
这就是该扩展的全部代码
就是我的幻灯片
我还没做的事 即连接UI
可以很快实现
模板为视图控制器提供了视图
删除默认字符串
在上面添加一个场景
添加一个sceneKit视图
我来调整一下大小
进入这里 设为自动调整大小
设为全景视图
还需要做的唯一一件事
就是选择场景本身
已经存在于加载进来的资产里
只需将它和视图控制器连起来
所以 按Control键拖到文件所有人
可以看到在属性里添加的插座
就这样 可以运行了
点击“播放”
将会询问选择应用
显然 本例选择“照片”
生成 成功
“照片”启动
选择一个回忆
本例我想选择
我想选择这个去非常酷的香港之旅
点击加号按钮 看
在照片里出现了这个扩展
选中
当我选中时
是第一次运行这个扩展
作为扩展没有访问整个
Photo Library权限
还记得我们的API
把整个Photo Library传给了扩展
因此用户不必授予该访问权限
只需点击“确定”
幻灯片加载成功
我还将演示另一个细节
请看侧栏
有一个刚创建的项目 “香港岛”
它被保存在库里 紧挨着别的项目
选择该项目
可以看到它由一个叫作
“Picture Show”的扩展所创建
打开
将会马上回到同样的幻灯片
这就是照片项目扩展
谢谢
在刚过去55分钟里我们讲了很多
讲了iOS里的无摩擦照片选择器
非常非常好的进步
允许你在原始的URL获得照片
拥有高质量视频
为你们准备了很好的东西
Andreas为大家讲解了
全新的媒体表达类型
我迫不及待地想看你们
如何吸收这些
以及在自己的应用里如何处理
允许用户看到内容播放
以自己想要的方式
他还讲到用大型图片库进行测试
提醒一下
有一个示例应用可以用来填充库
里面有成千上万的资产
可以用这种方式测试
然后 最后我们讲了项目扩展
我非常非常期待你们有所创新
在App Store里
当今年秋天macOS High Sierra推出时
更多信息 请访问该链接
developer.apple.com网站
再讲一下相关演讲
本场演讲结束后 就在这个会场
将会有一个非常非常精彩的演讲
为大家介绍影像框架
我知道你们都会等着听的
今晚 在行政宴会厅
将会有两场演讲的第一场
关于iPhone深度摄影技巧
并有非常精彩的演示
你们一定也非常非常想参与
最后 今晚我们要做一件事
从未在WWDC上做过
我们将会举行一个“一起来摄影”活动
地点是楼下
科学实验室区 具体是实验室J
我会在那儿
本次演讲的另两位演讲者也会去
所有今天关于Cameron Photos
的演讲者都会到场
还会有很多工程师 管理人员
希望你们大家也都到场
享受接下来的演讲 非常感谢