谢谢
我叫Etienne
今天我很高兴能来这里
与大家分享如何使用深度
来给你的图片应用新的效果
首先我们要看什么是深度
以及它是什么样子的
然后我们要看如何
从图像文件中加载和读取深度
然后我们要给你展示一些示例效果
都是可以通过深度实现的
我们可以总结一下如何保存深度数据
好的 那么让我们开始吧
什么是深度？
那么要回答那个问题
让我们从如何捕捉深度开始讲
深度只能从iPhone 7+上
和iOS 11上捕捉到
iPhone 7+
有一个双摄像头系统
可以用于同时捕捉同一场景的两个图像
焦距也相同
这两个图像之间的不同点叫作视差
那么视差是视差效应的一个度量
它衡量距离摄像头较近的对象
趋向于如何移动
更多地从一个图像转换到另一个图像
一旦我们了解了视差
我们就可以通过简单的公式计算深度
深度是视差分之一
那么在接下来的演讲中 我们要
在深度数据的广义定义下
谈谈深度或视差
但请记住它们非常类似
并且一个是另一个的倒数
要了解更多关于如何捕捉深度的信息
我推荐你参看昨天举办的
在iPhone摄影中捕捉深度演讲
好的
那么现在我们知道了
深度和视差的样子…
抱歉 现在我们了解了
什么是深度和视差
让我们在实际中看一看
它是什么样子的
为此
我要邀请我的同事Craig上台
给你们演示一下
Craig
谢谢 Etienne
我们在这里看到的是一个
用iPhone 7+捕捉到的图像
这是它的视差图
我们已经了解到
视差是指我们通过iPhone 7+
的双摄像头系统
捕捉到的两个对应点之间的距离
明亮区域距离摄像头更近
对应较高的视差值
而深色区域距离摄像头稍远
对应较低的视差值
那么让我们返回到图像
再次查看视差图
我们可以放大一个区域
但我们对于这种应用还有一个技巧
如果我拖动我的手指
我们可以看到3D效果的数据
我们可以放大仔细看一下
可用数据的范围
我们可以一直旋转并再次查看
甚至可以切换回覆盖在
视差图顶部的图像数据
那么让我们来看另一张图像
这是一些漂亮的花
当我放大并旋转时
你可以看到我们需要用一些数据
填充这些多边形
所以我们需要获取图像值
并把它们填充到那儿
这就表明了一个事实 即深度数据
并不是一个很好的表达
对于重现一个完全的3D场景
但这个视图看起来仍然很有意思
同时需要注意 视差图
是一个比完整图像分辨率低的图
视差图大约是50万像素
而图像是1200万像素
我们用SceneKit创建该应用
它让这种实施变得非常简单
我们获取一个网格
然后转换了至高点的z位置
因此较明亮的像素值距离摄像头更近
同时我们也规范化和重新绘制了数据
从而使我们可以以3D查看
我们再来看一张图像
在这张图像上 如果我们看一下
它的视差图会感到很有意思
我们放大并稍微移动一点
我们看到这里有一些明显的平面
需要处理
那么为此 我们可能就有了这个想法
即也许我们在为了获取
更戏剧性的效果而过滤它之前
就量化深度数据或为其设置一个
临界线可能是个好主意
为此 我要把舞台交还给
Etienne
谢谢 Craig
好的 那么现在我们
已经看到了深度和视差的样子
我们可以用那个数据来应用
哪种效果呢？
那么让我们来看一下
这是一张示例图像及其视差图
我们可以应用的一种效果是
深度模糊效果
这是你可以通过纵向模式的摄像头
实现的一个效果
我们可以更有创造力一些 这是一个
给背景和前景应用不同效果的示例
在这里我们遣散了背景
而给前景增加了色饱和度
以突出显示这些花
我们甚至可以做得更好
那么在这里我们实际上认为
背景中的像素
与深度是成比例的
那么这只是几个例子
帮助你大概了解一下
如何使用那个数据
稍后我们会讲如何实现
现在让我们看看谁能使用那个深度
嗯 当然了 如果你正在编辑一个应用
你现在可以使用深度来创建新的效果
并给图像应用新的效果
但如果你是一个摄像头应用
你还可以选择捕捉深度
并给图像应用第一个深度效果
例如你自己的深度模糊效果 比如说
如果你是一个共享应用
你可能还想利用深度
来应用很酷的效果 在共享图像之前
好的
但在我们应用任何效果之前
让我们看看如何读取深度数据
并把它加载到内存中
那么让我们来看一下
深度数据保存在图像文件中
与图像数据一起保存
在一个叫作辅助数据的区域
请注意系统中的[听不清]值图像
比如UI图像和[听不清]图像
或[听不清]图像
不包含深度信息
你需要获取图像文件
以便读取深度数据
那么让我们看看要如何实现
如果你用的是PhotoKit
有好几种获取图像文件的方式
你可能用的是PH Content Editing输入
比如说
这是如何向
Content Editing输入
请求特定PHAsset的方式
你可以用那种方式从Content Editing
输入中获取图像文件URL
你还可能使用了
PH Image Manager
你可以要求
请求特定资产的图像数据
那将给你返回一个数据对象
包含文件数据
好的
那么现在我们获取了一个文件
让我们看看它是否包含深度数据
那么我们要使用ImageIO来查看
从我们在图像文件中
创建的图像源开始看
然后复制图像源属性
这将给你返回一个词典 跟这个类似
你要查看那个词典中的
kCKImage
属性辅助数据键
那个键的存在就是告诉你
你正在查看的图像文件
包含辅助数据
你可以查看数据类型
在这里你可以看到它的视差
也可以是深度
这里需要注意一点
即深度数据的维数
比全尺寸图像的维数要小
这是一个由iPhone 7+
捕捉的图像
全尺寸图像是1200万像素
深度数据可能小于100万像素
好的
那么现在我们知道我们有一个
带深度数据的文件
让我们看看
我们要如何读取它[听不清]
那么是这样的
我们从文件中的辅助数据开始
然后我们创建一个AV深度数据对象
它是深度数据的新内存表达
我们可以从那个对象中
获取一个CV像素缓存
它包含深度数据
像素缓存是数据的一个单通道
包含深度或视差
是16位或32位的浮点值
好的 那么让我们看看
如何在代码中实现
我们从[听不清]开始
接下来我们要复制
图像的[听不清]辅助数据
那么为此 我们要请求一个
特定的辅助数据类型
在这里我们请求的是视差
这会给我们返回一个词典
其中包含辅助数据
它还可以返回空
那就表示图像文件
不包含那种特定类型的辅助数据
所以这是另一种查看文件
是否包含深度数据的方式
接下来我们要从辅助数据中
创建一个AVDepth数据对象
就是我们从ImageIO中
得到的表达
并且那个AVDepth数据包含
你所请求的一对属性
比如 你可以查看它的原生数据类型
这是你可以查看的一个像素格式
并且如果它不是你想要的格式
你还可以把它转换为新的像素格式
那么比如说 在这里我们请求
显示视差的16位浮点值
因为我们也许会在GPU上使用视差图
比如说
这将会返回一个正确格式的
新AV深度数据对象
那么一旦你得到了
满意的深度数据对象
你就可以使用深度数据图属性
获取一个CV像素缓存
一旦你得到了CV像素缓存
你可以直接使用它
或你可以通过Metal
或Core Image使用它
如果你通过
Core Image使用它
有一个便利的方式可以把深度数据
直接加载到CI图像中
这是实现方式
当你从文件内容中创建CI图像时
你现在可以制定一个新选项
比如kCCGCIImage
辅助深度或视差
以指示CI加载深度图像
而不是常规图像
一旦你得到了深度图像
你总是可以返回到AV深度数据对象
通过调用其深度数据属性
请记住你总是能在
视差和深度之间来回转换
通过便利的UCI过滤器
比如CI Depth To Disparity
好的
那么现在我们已经从文件中
把深度数据读取到了图像中
我们还需要几个步骤
在我们开始编辑它之前
你还记得吧
深度数据的分辨率比图像低
那么你要做的第一件事就是
把它的分辨率调整为
你要处理的图像的分辨率
有好几种方式可以实现
那么让我们来看一下
这是我们的示例图像及其视差图
那么如果我们调整它
假设调整这里的这个很小的部分
使用近邻取样
你可以看到它非常非常像素化
那么至少
你要应用线性取样
来获得更平滑的结果
你还可以给
CI BiCubicScale Transform
使用新的CI过滤器
来获取一个更加平滑的结果
然而请注意深度数据不是颜色数据
那么除了平滑 也许你还希望
实际尽可能多地保存图像的具体信息
以便深度数据更加匹配图像数据
你可以通过一个便利的CI过滤器实现
叫作
CI Edge Preserve
Upsample Filter
这个过滤器可以上去样深度数据并尝试
从彩色图像中保存边缘
好的
哦 还有一点你需要注意
对于全部重新取样操作
我们建议你使用视差而不是深度
因为你会得到更好的结果
好的
你可能还想做几件事
你可能想计算
深度数据的最小和最大值
因为有很多时候你需要了解这些值
以便获得你想要应用的特定效果
同时请记住深度数据不是
0和1之间的规范值
比如 视差值可以从0
意思是无穷大
到大于1
对于距离摄像头不到1米的对象来说
好的
你可以做的另一件事就是
规范化深度数据
一旦你知道了最小和最大值
你就可以把深度数据或视差数据
规范化到0和1之间
这非常便利 首先要让它可视化
但你还可以
在各种不同的场景间
应用一致的深度效果
好的 那么现在我们
已经读取了我们的深度数据
并做好进行编辑的准备了
我们可以开始过滤它了
那么在这部分
我们要展示一些
你可以实施的深度效果的例子
我们要从简单的背景效果开始
你可以通过内嵌的
Core Image过滤器实现
然后我们要展示一些自定义深度效果
你可以使用自定义
CI[听不清]代码实现
然后我们要给你展示
如何应用你自己的深度模糊效果
通过一个全新的CI过滤器
最后
我们要给你展示如何使用深度
创建一个全新的3D效果
那么让我们从第一个开始讲
为此 我要邀请
我的同事Stephen上台进行演示
Stephen
谢谢Etienne
大家早上好 我叫Stephen
现在Etienne已经给大家展示了
如何加载和准备你的深度数据
深度数据
我很高兴能来这里给你们展示
如何使用深度在你的图像上
实现一些新的和有意思的效果
那么我们要看一个演示
好的
我们在这里看到的是
我在Photos应用中
并且我要进入这里的编辑
编辑这张图像
那么这里所实施的效果
是一种图片编辑扩展
现在我们不看半成品了
我们正在看的是原始图像
没有经过任何编辑
我要继续并打开效果
你所看到的是我给图像应用了稀释效果
但只给背景区域应用了这种效果
我可以选择应用一种不同的背景效果
在本例中 我选择了一个白化图像
也许我并不是非常满意
那个临界线是在背景和前景之间
所以我可以通过轻触选择一个新临界线
这都是基于深度数据实现的
让我把它还原回来
你可以清楚地看到
在你认为是背景和前景之间
有一个非常尖锐的分界线
实际上在两者之间有一个很窄的区域
我们在两者之间稍微做了一点调配
我可以控制那个混合区域的大小
我可以通过缩放进行调整
你可以看到它看起来像是一个
很漂亮的白雾效果
我们已经通过使用混合遮罩
实现了这种效果
让我给你展示一下
我们的混合遮罩是什么样的
混合遮罩的黑色区域对应的是背景图像
而纯白色对应的是前景
然后它们之间的所有东西就是
我们给这两者之间所做的混合
那么这是那个混合遮罩
随着我的缩放看起来的效果
我们调整了那个混合的尺寸和斜率
好的 让我们回到原始图像
你们中有很多人都知道有许多内嵌的
有意思的Core Image过滤器
我们可以选择应用
我要给你展示一些其它的工具
这是一个六边形像素化过滤器
以及一个运动模糊过滤器
假设我很满意
我就把它存到我的图库中
好的 现在让我们谈谈
我们是如何实现的
正如我所提到的
我们通过创建混合遮罩
实现了这个效果
那么我现在就谈谈我们
是如何创建那个混合遮罩的
基本理念就是我们要把
规范化的视差值映射
到0和1之间以便进行遮罩
那么我们希望视差值高的区域
能在混合遮罩中映射为1
这对应的是前景
而视差值低的区域映射为0
这对应的是背景区域
然后中间的全部视差值
都与线性斜坡混合在一起
创建这个混合遮罩的第一步
就是在前景和后景之间选择临界线
那么当用户轻触图像时
我们要做的就是针对同一个位置
取规范化视差图的样本
并将其作为前景和背景之间的临界线
现在我将展示这部分的代码
这都是通过内嵌Core Image
过滤器实现的
那么我首先要给你展示的是
CI Area Min
Max Red过滤器
这个过滤器
当你把它渲染到单像素中时
它会返回图像的最大值和最小值
在你所指定的范围内
在这里我们传入了
用户轻触的那个小矩形区域
关于这条线你需要注意的另一件事就是
在我们应用效果之前
我们要锁住视差图
以确保如果用户轻触图像的边缘区域
我们不会取边界之外的任何清晰像素
这行代码是我们只需要
分配一个4-字节缓存
足够存储单像素即可
并且我们会渲染到
这行代码的那个像素中
请注意 我们传入了空
作为我们的颜色空间
这就会告诉Core Image
我们不希望它执行任何的颜色管理
最终
我们从像素的绿色通道
读取最大视差值
然后把它除以255
重新映射到0到1的范围内
用户能控制的另外一个输入是尺寸
和混合区域的斜率
那么用户缩放视图时
我们会相应地调整尺寸和斜率
这个映像是通过应用CI Color Matrix
过滤器得到的结果
那么我稍后会展示给你看
然后我们还应用了一个
CI Color Clamp
以确保值保留在0到1的范围内
那么这是代码
首先我们应用CR Color Matrix过滤器
它的输入基本上就是斜率和偏差
是由用户通过轻触和缩放所选择的
然后这一行代码中 我们应用了
CI Color Clamp过滤器
现在我们已建好混合遮罩
余下的操作就很直接简单了
你在左边看到的是原始图像
你在右边看到的是给背景
应用了效果的图像
当我们给原始图像应用混合遮罩时
背景区域会消失
当我们把它与背景图像混合在一起时
我们就得到了最终的效果
又是代码
这是我们应用背景过滤器的位置
你可以选择任意一款过滤器
有许多内嵌的Core Image
你可以写你自己的
然后我们应用了
CI Blend With Mask过滤器
传入了背景图像和遮罩
这就是我们如何实现这个效果的
使用了一组内嵌
Core Image过滤器
接下来我要给你们展示另一个演示
之前的那个演示
我们简介使用了深度数据 对吧？
我们用它来创建混合遮罩
对于这个演示
我们要更为直接地使用视差
我要打开这另一个编辑扩展给你们看
好的 我们还是在Photos中
让我们选择这下一个扩展
好了
原始图像 没有进行过任何编辑
底部有一个滑块
我现在要开始移动它了
你可以看到背景逐渐变成了黑色
只给我们留下了这个
突出显示的前景人物
这是个很不错的效果
你不这么认为吗？
让我们把它保存到图库中
让我来告诉你这是如何实现的
我们所要做的是映射规范化的视差值
为一个调节值 稍后直接用于像素上
对于这种特定的效果 我们通过一个
指数函数来映射视差值
当我们开始时
我们就把规范化的视差值提高到0
那会把全部比例因子映射为1
不会在输出图像中生产任何效果
当我们移动滑块把值提高到1时
这与通过深度的倒数
调整我们的像素强度
所实现的是一样的效果
因为我们正在直接调整视差
效果变得更有意思了
随着我们把它提高到越来越高的值
正如你所看到的
曲线的形状变了 在前景和背景之间
有了一个更明显的区分
后台迅速就变成了黑色
那么我只需要一张幻灯片
就能给你展示这种效果的代码
我们把这种效果作为一个自定义
CI Color Kernel实施
关于使用自定义
CI Color Kernel
有一些值得一提的好处
其中一个就是性能
如果你能按照自定义
CI Color Kernel表达效果
Core Image就可以优化它
通过把你的内核连接到其渲染曲线图中
从而跳过任何潜在的消耗大的中间图像
另外一个好处是
Core Image
允许我们传入多个输入图像
而Core Image
将会自动为我们取样
并传入这些样本值
作为我们的内核函数的参数
你可以在这里看到
第一个参数是来自原始图像的样本
第二个参数是来自
规范化视差图的样本
然后第三个参数是由用户
通过移动滑块所选择的值
对于规范化视差
我们要做的第一件事就是
提高它的值 正如我所提到过的一样
那就给我们提供了比例因子
然后我们把比例因子
应用到像素的强度中
同时保留原始阿尔法值
这最后一行是Swift代码
图解说明了我们要如何把我们的自定义
内核应用到原始图像中
一旦从你刚在上边看到的源代码中
把它构建出来
我们传入我们的图像范围以及参数列表
在这里 这些是原始图像、
规范化的视差图
和由用户所选择的值
请注意这些参数一一对应
我们的内核署名中定义有参数
好的 就是这样
我刚给你展示了如何使用自定义
CI Color Kernel
来做出这个非常漂亮的暗化背景效果
希望这可以给你一些提示
关于你可以用自定义
CI Color Kernel
结合深度可以生产哪些漂亮的效果
现在我要邀请我们的同事Alex上台
他会给大家展示
Core Image中的新功能
Alex
谢谢Stephen
大家早上好
我是Alexandre Naaman
今天我要跟大家讲一个
新的Core Image过滤器
在iOS 10中
使用iPhone 7+
你可以使用深度功能捕捉图像
通过摄像头应用和竖屏模式
现在 在iOS 11和
Mac OS High Sierra中
我们改进了这些功能
你可以使用一模一样的算法
通过一个叫作CI Depth Blur Effect的
新Core Image过滤器
那么现在让我们尝试一下
切换到一个演示中
看看实际是如何实现的
哇 好的
在这里我们有一个资产
一张带有深度数据的照片
我们看到的图像
没有应用过任何过滤器
如果我轻触一次
我们可以看到视差数据是什么样子的
我要再轻触一次
我们会返回到主图像
如果我再轻触一次
我们就会看到
当我们把这两个图像结合
新的CI Depth
Blur Effect过滤器
创建新渲染结果的效果
我们应该看到背景模糊了
哇
那么除了这样应用过滤器
我们还可以设置许多可调的参数
在这个应用内部
我所进行的设置是它会响应一些手势
那么如果我现在 比如说缩放
我们可以动态地修改光圈
并得到一个新的模拟效果
那么我们可以模拟任意镜头孔径
非常简单
我在这个应用中设置的另一个手势是
当我们轻触不同的位置时
它会修改焦点框
那么我们现在可以看到光圈是非常大的
只有前边的这位美女在焦点框中
但如果我轻触左边的美女
她会立即出现在焦点框中
背景变得稍微不那么模糊了
右边的帅哥仍然有一点模糊
我现在可以轻触他 再次修改焦点框
现在他们三个都在焦点框中了
背景仍然模糊
现在我们已经完成了演示
让我们看看这是如何实现的…
看一下代码
好的
那么正如我所提到的
在底层CI Depth Blur Effect
其实只有两个输入：
输入图像和输入视差图
通过这两个图像
Core Image会为你提取许多元数据
应应用效果 以便渲染一个新图像
然而在内部
你可以设置许多参数
正如我之前提到过的那样
我们已知道你可设置输入图像
和输入视差图像
在我们之前看到过的那种应用的示例中
当我们轻触时
我们就设置了输入焦点框
然后随着我们缩放 我们就设置了光圈
那么现在我们从概念上
有了一个如何实现的想法
让我们看看这是如何在代码中实现的
实际上只有这一张幻灯片上有代码
你可想而知它的使用有多么简单
正如我们之前所看到的
你可以非常简便地通过URL
加载CI Image
这就提供了主图像
然后为了获得视差图
你所要做的就是使用那同一个URL
并请求辅助视差信息
通过词典选项
正如Etienne之前所提到的那样
一旦我们得到了两个图像
我们就可以创建过滤器
我们可以通过CI Depth
Blur Effect实现
然后我们指定我们的两个图像
一旦完成后
我们就可以请求通过
.outputImage输出图像
我们有一个新CI Image
我们可以以任意一种方式进行渲染
有一点很重要
CI Image其实只是
如何渲染的一个方法
那么这其实是一个非常轻量级的对象
在我们之前看到过的那种应用的示例中
为了渲染新效果我们所要做的就是
修改两个值
那么在本例中 我们修改了输入光圈
我们通过调用过滤器
setValue forKey实现
并制定一个1到22之间的浮点值
以创建一个新的模拟光圈
并且我们指定了一个新的焦点框
就是我们想要聚焦的位置
通过输入焦点框键
对应的是一个较低的基于左侧的拥有
规范化坐标的焦点框
一旦完成这两件事
我们可以请求过滤器提供新的输出图像
然后按照我们的意愿进行渲染
现在正如我提到的
CoreImage通过检验元数据
替你做了许多工作
然而 你可以做一些工作
以便进一步改善
我们没有为你自动进行的渲染
这些与寻找面部特征有关
为此 你可以使用我们的那个
新视野框架
那么通过视野框架
你可以获得左眼位置、
右眼位置、鼻子位置和下巴位置
你最多可以指定四张脸
在CI Depth
Blur Effect内部使用
在这张图像的示例中 因为有三张脸
我们实际上要指定六个浮点值
到一个CI向量中
并对我们所找到的每个特征进行设置
有[听不清]
所以应该是xy、xy、xy
接下来我要谈的是
处理不同大小的渲染输出
即使输入非常大 1200万像素
有时候你并不总是渲染整张图像
你可能希望下取样输出
你的最初反应可能是下取样
下取样CI Depth
Blur Effect的结果
但这其实并不是很有效率
因为从计算方面来讲CI Depth
Blur Effect代价非常昂贵
相反 下取样输入会更有意义
如果你这样做了 我们就可以利用
输入图像较小的事实
并实施一些优化
然而 为此你的确需要设置另一个参数
叫作Input
Scale Factor
那么在本例中
如果我们想从图像中下取样2个样本
我们可以把输入比率因子设置为0.5
这样做可以确保我们
从图像中适当地进行取样
并考虑到其它效果 比如图像中的噪音
关于使用CI Depth
Blur Effect
我还想提其它几点 都很重要
你需要记住
首先是当你创建你的CI情境时
就是你要使用这些过滤器的情境
你需要确保你使用的是
半浮点型中间体
你可以通过把kCI Context Working
Format指定为RWAH实现
在MacOS上这是默认的
但在iOS上我们默认使用8位浮点
如果你不这样做
你将看到数据会被截掉一部分
因为视差数据的范围扩展了
如果不指定这个
它会被截掉一部分
而结果看起来该不会很好
所以当你使用这个过滤器时
记得这样做非常重要
正如我之前提到过的
CI Depth Blur
Effect将自动在过滤器上设置
许多属性
为此 它将检验来自主图像的元数据
以及存在于辅助图像内部的数据
所以尝试把它
保留在你的管道中很重要
Core Image
将尽自己一切努力实现
但在使用这个过滤器时
你需要记住几点
Etienne稍后会跟你们谈谈如何确保
实现这个 当你保存图像时
好的
嗯 我今天要跟你们谈的
需要做的最后一件事
与CI Depth Blur
Effect的某些内部构件有关
今天我们已经提到好多次了
主图像和视差图的分辨率差别很大
现在内部
Core Image将
上取样视差图到一个指定的点
以便达到最终的结果
这个区域是我们感觉
如果你有额外的处理时间
你可能也许会做一些
不一样的效果的地方
也许会采用
Etienne刚才提到的那几种方法
那几乎总结了我要告诉你的一切
关于使用CI Depth
Blur Effect
我希望你们都开始
把它应用到你们的应用中
那么我要把舞台交还给Etienne
非常感谢
谢谢Alex
好的 那么目前我们已经看了一些
很有意思、很酷的新效果
你可以使用深度数据来实现
但深度数据其实是用作一个遮罩
用于给图像的不同部分
应用不同的效果
那么现在
我要给你们讲一些不一样的东西
就是实际上把深度用作第三维度
这就给你提供了你可以使用这个数据
应用哪些新的创造性效果的概念
关于这一点
我要邀请Stephen上台来谈谈
Stephen
谢谢 Etienne
很高兴我又回来了
我现在要展示给你的是
一个真实的3D效果
我们要展示给你的这种特定的效果
叫作滑动变焦
你们种很可能有很多人
已经很熟悉滑动变焦了
特别是如果你看过恐怖电影的话
但为了让每个人都了解
我要给你展示一个小动画
关于滑动变焦是怎么回事
那么你在这里看到的
是一个由三个球体组成的场景
摄像头正在前后滑动
它的这种滑动方式
同时也约束了视野
因此焦面中间的灰色球体
在输出图像中几乎保持了同样的大小
在整个效果过程中 你可以在右边看到
场景中的其它东西都在移动
由于视角效果
那么让我们来看一下
让我们切换到设备上
完美
好的
让我打开滑动变焦编辑扩展
我现要让你们的注意力
集中到图像中间的花丛上
它们是在焦面上
那么我开始移动摄像头
你可以看到整个滑动变焦效果
特别是当我把摄像头拉到这个方向时
你实际上可以看到
这个效果的真3D性质
前景中的花其实是弹出来一样
而背景看起来像是逐渐减弱
或逐渐从摄像头的位置拉开
你还可以看到我们参与的痕迹
当然了
其中一个就是
你在背景周围所看到的黑色像素
这是由于摄像头的当前配置
是虚拟摄像头 它的视野
比捕捉这张图像的iPhone要宽
所以虚拟摄像头看到的场景
比iPhone捕捉图像时
看到的场景要多
所以我们就把那些像素填充为黑色
类似地 你所看到的前景花丛中的拉伸
和花后面绿叶的拉伸
都是由于这个摄像头
是虚拟摄像头的原因 曝光了
在iPhone捕捉图像时
不可见的部分场景
要解决这些问题
你可以采取的一个策略是
设置一个新的焦面
那么现在我轻触了一下前景中的黄花
位于图像的右下角
我把它设为焦面
现在随着我以这个方向移动摄像头
你可以看到
没有任何黑色像素进入视野
当然了 如果我再次以这个方向
移动摄像头 它们再次进入视野了
那种3D效果真的非常强大
相应地 我可以轻触图像的背景区域
比如你在右上角看到的树
并且当我现在以这个方向拉动摄像头时
真的产生了一种非常漂亮的突显效果
突显了中间的花丛
那么现在让我们看一下
由于这个问题的真3D性质
我们要通过Metal来看
作为一个真3D工具
来获得这种效果 来生产这种效果
在Metal中我们可以
非常快速地打开并启动我们的系统
因为它替我们做了全部的工作
基本上来说 我们所需要做的
首先构建一个
映像到图像上的三角网格
跟你在演讲一开始看到的
Craig的Depth Explorer
演示非常类似
我们让图像在原点居中
Metal还可以让我们
编码它的管道的几个阶段
其中一个是顶点着色器
顶点着色器的作用是可以我们
以某种方式处理场景中的几何结构
我们还可以编码片段着色器
这样我们可以在输出中
给每个像素生产一个颜色
我们可以把全部这个
3D Metal渲染恢复到
Core Image管道中 通过使用
CI Image Processor Kernel
那么这是顶点着色器的代码
顶点着色器的作用是
处理几何结构
它一次只能处理一个顶点
那么我们获取到原始网格的一个顶点
作为输入
然后我们会在输出中生产一些新东西
在顶点着色器中我们要做的第一件事
就是在那个顶点对深度取样
就是你在这里看到的这行代码
我们把它存在一个叫作z的变量中
将会在这个着色器中多次使用
首先是用在这里的这行
有魔力的代码行中
这行代码就是每个年轻的工程师
在成长过程中梦想着他们将来
有一天能写出来的那种代码
因为这是我们进行数学运算的代码
在这个方程式中有三个变量作为输入
一个是深度 就是我们刚才取样的深度
其它两个与焦面的用户输入
和摄像头的配置一致
这会生产一个比例因子
我们可以应用到顶点中
我们是在这行代码中实现的
我们可以给它应用一个比例因子
因为顶点是围绕原点居中的
那么这个比例因子的作用是移动顶点
放射状地远离中心或朝图像中心移动
这就是生产三维错觉的代码
一旦我们转换了我们的顶点位置
我们就把它输出到这里的新输出顶点中
并保存原始深度值z
这非常重要
因为它会被传到Metal的
z缓存机器中
然后那会替我们做正确的操作
随着像素在输出中移动
并开始相互重叠
同时我们会输出原始顶点的纹理坐标
片段着色器会使用这个坐标
我现在就展示给你看
请记住片段着色器的作用是
做出颜色像素输出
因为Metal替我们插入了
全部这些纹理坐标
我们在片段着色器中所要做的就是
对原始图像取样
在插入的纹理坐标处
就是这样 这就是你需要看的全部代码
为了实施滑动变焦效果
我希望这会给你们提供一些想法
关于用它
来生产你自己的
全新自定义3D效果的新方向
我们非常激动地期待看到你们的产品
现在我要把舞台交还给Etienne
谢谢Stephen
好的
那么现在我们已经给图像
应用了各种新效果
我们还需要做一步操作
就是保存你的深度数据
那么你应该总是保留深度数据
对吧？那样你的用户就可以使用
其它与你的应用类似的应用
在你的图像效果的顶层来实施
他们自己的深度效果
即便你不使用深度数据
你也应该总是保留它
如果它存在于原始图像中的话
那将真的确保你的用户
获得尽可能好的体验
然而 当你保存深度数据时
一定要匹配图像数据的几何结构
如果你不想正确地应用几何结构
深度数据将永远与图像数据不匹配
因此应用在它顶层的进一步的深度效果
也永远不能很好地实现
那么让我们看一下这种几何转换
是如何应用到深度数据上的
一种很常见的操作是定向
你要经常处理竖屏图像
而那其实是在横屏模式下拍摄的
并且有一个[听不清]定向
那么深度数据可能看起来像这样
那么你也希望确保定向深度数据
那么一定要确保应用定向
另一个很常见的操作是剪裁 对吧？
一定要确保你剪裁深度数据以进行匹配
现在你可能有了一个更高级的转换
你可能也想应用到图像上
比如[听不清]转换 就像这个一样
好的 或者也许你有一个
自定义[听不清]转换
比如视角转换 或也许甚至是3D转换
就像我们在滑动变焦演示中
看到的那个一样
在任何情况下
你也想给深度数据应用同样的转换
以便它能完美地匹配图像数据
好的
那么这里要记住的关键点是
以深度数据的原生分辨率
应用你的转换
那么你想调整你的转换参数
从全尺寸图像
转换到深度图像的那个尺寸
否则 好的
你将实现错误的转换
然后深度图像不再匹配图像了
我说的是输出图像
另一件需要注意的事就是
深度数据不是颜色数据
那么当你渲染新的深度图像时
确保不要给它应用任何一种颜色匹配
好的
那么现在 我们已经看到了
我们可以给深度数据应用哪些转换
我们可以把它渲染到一个
新的CV像素缓存中
一旦我们拥有一个新的CV像素缓存
我们就可以从中创建一个
新的深度数据对象
这是实现方式
我们从原始深度数据对象着手
然后我们通过替换Depth Data Map
来编码Depth Data
并且我们传入所有新渲染的深度缓存
现在返回了一个新的AV深度数据对象
我们可以把它存到我们的输出图像中
让我们看看如何
使用Image IO写深度数据
我们从未我们的输出文件
创建的图像目的地着手
在这里我们请求JPEG格式
那么请注意 并不是指来自于那个
[听不清]深度的所有图片
而是JPEG
接下来我们要把我们的输出图像
添加到图像目的地
然后我们向要存储到
图像中的所有深度数据对象请求
词典表达
表达要存储在文件中的辅助数据
那么这将会给词典返回辅助数据
以及要存储的辅助数据类型 以供参考
然后我们请求CG图像目的地
添加那个辅助数据
传递类型和词典
最后我们所要做的就是
调用CG图像目的地结束
以在磁盘中写入这一切
如果你正在用Core Image
有一个很便利的实现方式
那么如果你正在用CI情境
[听不清]JPEG 带有图像表达
直接表达一个特定的CI图像
以便渲染并保存到一个JPEG文件
你现在可能可以使用一个选项键传递
还有一个你想要存起来作为
那个文件的一部分的深度数据对象
更棒的是
如果你有一个带深度图像的图像
假设你给它应用了一种转换或什么东西
你还可以把它指定为
那个方法的一个选项
从而Core Image既会渲染
常规图像又会渲染深度图像
并把一切都保存到文件中
这只需要一次调用
非常方便
那么就是这样 这就结束了我们这场
用深度编辑图像的演讲
那么让我们回顾一下
我们今天学到的内容
我们了解了什么是深度以及深度
和视差分别是什么样子的
我们了解了如何读取
和准备深度数据用于编辑
然后我们了解了
给图像应用新深度效果的几种方式
第一个是背景效果 使用内嵌的
Core Image过滤器
然后我们有一个自定义暗化效果使用
一个自定义Core Image内核
然后我们给你展示了
如何应用你自己的深度效果
使用一个新CI过滤器
然后我们了解了如何使用
深度创建全新的3D效果
我们希望这场演讲可以激励你
在你自己的应用中使用深度数据
且我几乎迫不及待要看到
你们所做出的效果了
要获取更多信息
请参看developer.apple.com
我们还有一些相关的演讲
今天晚些时候有一场关于
“Core Image新进展”
的演讲
我们强烈推荐你们参加这场演讲
去看看
昨天还有几场演讲
讲的是Photo Kit
以及如何用iPhone捕捉深度
就这样了
我希望你们享受WWDC剩下的大会
非常感谢