大家早上好
欢迎参加WWDC周五的演讲
谢谢大家
我是Erik Turnquist
今天我和Brad将跟大家
讲讲HEIF和HEVC的使用
首先 什么是HEVC？
HEVC的全称是高效率视频编码
它是符合行业标准的
下一代视频编码技术
它是H.264的继任者
现在还有一个更重要的问题
就是为什么？
Apple为什么如此努力地
提交一个新编解码器？
在过去的十几年中H.264非常棒
现在我们反复思考这个问题
我们真的很想启动一些新功能
很遗憾H.264已达到其功能的上限
我们想启用新功能
比如4K以及更大的帧尺寸
高位深如10-位元
以及更宽的色彩空间如Rec.2020
现在我们想全部实现 但要降低位速率
而不会增加位速率
那么如何实现呢？
嗯 我们用HEVC实现
那么现在 比我们现在实际
看到的位速率低多少呢？
嗯 对于一般性编码内容
我们看到比H.264的位速率
降低了多达40%
那么这非常了不起
对于摄像头捕捉
我们看到的压缩
与H.264和JPEG相比好2倍
那么这是另一件很了不起的事
而且我们今天实现了全部这些变更
如果你已经安装了iOS
iOS 11种子
我们已默认启动了HEVC电影
和HEIF图片捕捉
那意味着你们中的许多人已捕捉到了
HEIF图片或HEVC电影
而你们自己甚至都不知道
在我们平台上就这么管用了
让我们来看看我们今天要讲的内容
我要讲HEVC电影相关的内容
而Brad将谈谈HEIF图片相关内容
我们要讲获取这些内容
播放并显示它 捕捉它
并创建HEIF和HEVC电影
然后导出并转码
首先 让我们先讲讲权限
你们中有那么多人使用PhotoKit
PhotoKit将给播放提交HEVC资产
所以如果你使用
requestPlayerItem
或requestLivePhoto
它们将提交或它们将为你提供自动播放
而无需采用新的…
任何新的API 就这样管用了
PhotoKit还可以给你提交HEVC资产
所以如果你称它为
requestExportSession
它将转码到你当前正在使用的预设
所以如果你使用其中一个尺寸预设
是过去经常给你提供H.264的
那么它仍会那么做
但我会讲一下
我们为HEVC增加的新预设
如果你调用requestAVAsset
它将给你提供
HEVC媒体文件的权限
这将在其内部有一个HEVC视频轨道
现在如果你要备份应用
你想获取原始位元
那么你很可能给它命名为requestData
那么我想提醒大家注意的是
这将包含HEVC视频轨道
在你接收的电影文件内
所以你需要能处理这个问题
现在你有了这个内容
让我们谈谈播放和显示
我们的现代化媒体框架支持HEVC播放
比如AVKit、AVFoundation
和VideoToolbox
我们支持HTTP实时流媒体
边下边播以及本地文件播放
或本地文件回放
并且我们支持MPEG-4
和QuickTime文件格式作为源
并且在这里不需要选择加入任何API
就那么管用了
我们支持在macOS和iOS上的解码
现在让我们看看哪里支持硬件解码
那么我们在A9芯片上
有8位元和10位元解码器
这是iPhone 6s
并且我们在第6代因特尔内核上
有8位元硬件解码
这是Skylake
这是带触摸条的MacBook Pro
我们还有10位元解码
在第7代因特尔内核处理器上
这是Kaby Lake
这是全新的带触摸条的MacBook Pro
我们在macOS和iOS上还有
8位元和10位元软件解码备用解码器
所以现在让我们来看一些代码
让我们将其转换到HEVC播放
在此我们正播放“我的了不起的电影”
做一个URL 然后一个播放器
然后播放它
那么这就是H.264版本
现在这里是HEVC版本
没有任何改变
那么要播放HEVC电影文件
你不需要修改任何代码
我们想让你考虑一些东西
那么第一是关于解码功能
如果你提出这个问题
系统上有解码器能处理这个内容吗
你可以用这个API
这个可用于非即时操作
比如共享或图像生成
并且它受硬件支持的限制
所以并不是全部硬件解码器
支持每种帧尺寸
现在还有一个更重要的问题
就是关于播放功能
如果你询问如何为客户
打造最好的播放体验
你可以使用这个API
且你们中很多人
很可能已经开始使用这个API了
并不是所有内容都能实时播放
并且针对不同的设备有不同的功能
所以如果你想为用户
提供最好的一站式播放体验
无论是1x或2x播放
后退、拖动或快进
你可以使用这个API
现在让我们接着讲硬件解码功能
如果你想在播放过程中省电
你想在支持硬件解码的系统上播放
这也会给你最好的解码性能
所以我们有一个新的VideoToolbox API
你可以查询
这个编解码器是否支持硬件解码？
在这里我要展示的是HEVC
但你仍然可以
在其它编解码器中使用
现在对于播放有最后一个问题
我应该用哪种编解码器来播放？
我要选择H.264或HEVC？
嗯 如果你担心提交最兼容的内容
或想提交一个能在各处适用的资产
请选择H.264
我们的平台已经
支持这种格式长达10多年了
在第三方生态系统中被广泛采用
然而如果你想获得最小的文件尺寸
和最新、最强的编码技术
如10位元
请选择HEVC
你需要决定哪个适用于你的应用
接着让我们来看捕捉
那么捕捉HEVC支持AVFoundation
并且我们支持MPEG-4
以及QuickTime文件格式作为目的文件
我们在A10芯片上支持HEVC捕捉
那么也就是iPhone 7
现在让我们来看一下…
你们中许多人都已经很熟悉的捕捉图表
（捕捉HEVC电影）
一开始是一个AVCaptureSession
需要从某个地方获取数据
你创建一个AVCaptureDevice
并将其添加为输入
然后数据需要进入某处
在本例中 你使用电影文件
来压缩和写输出文件
这些都与AVCaptureConnection相关联
并且这将创建你的电影文件
那么让我们把这个转化为代码
你们中的许多人很可能
在你们的应用中采纳了这个
首先创建一个AVCaptureConnect
或AVCaptureSession
在这里我们做了一个4k捕捉会话
然后你创建AVCaptureDevice
并将其添加为输入
创建你的MovieFileOutput
并且这会实现写压缩文件
并将其添加为输出
然后startRunning和startRecording
然后我们就进行捕捉
那么我们要如何选择使用HEVC呢？
嗯 在iOS 10中 我们添加了API
在捕捉过程中检测可用视频编解码器
在iOS 11中有一个新功能
可检测是否包含HEVC
在所支持的设备上 它将返回真
并且你可以继续并在输出设置中使用
且如果设备部支持它
你可以继续并退到
其它编解码器 如H.264
现在我想在这里提示一个重点
那个顺序是否
与availableVideoCodecTypes有关
并且为此我们将HEVC
作为了第一选项
那么意思是如果你什么也不做
你将捕捉HEVC内容
我们真的希望能让你熟悉
对这种内容的处理
现在让我们来看Live Photos
那么我们在这里有同样的捕捉图表
但我们要使用AVCapturePhotoOutput
那会拍出
我们喜欢和欣赏的Live Photos
那么首先让我们
看一些Live Photo的新改进
我们去年完成的
我们现在支持视频稳定性
所以在Live Photo播放过程中
不再有摇晃的情况
在捕捉Live Photo的过程中
也不再暂停音乐播放了
并且我们支持更流畅的Live Photo
最高可达每秒30帧
那么让我们通过Live Photo
看一下HEVC的捕捉
那么在iOS 11中有新API
你可以创建
availableLivePhotoVideo CodecTypes
看它是否包含HEVC
在所支持的设备上它将返回真
然后如果它支持 继续并使用它
如果不支持 你可以退回到另一个
现有的编解码器 如H.264
我还想提示一点 这里有同样的顾虑
即那个顺序
与availableVideoCodecTypes有关
为此我们将HEVC作为第一选项
如果你什么也不做
你将捕捉HEVC Live Photo
你可能在这里感知到了一种模式
我们真的很想
让你熟悉对这种内容的处理
现在让我们来看定制性最强的捕捉图表
有AVCaptureVideoDataOutput
和AVAssetWriter
如果你想在某种程度上
修改样本缓冲 请使用这个
也许你可能会实施
一些很酷的筛选操作
通过为HEVC配置AssetWriter
你有两个选项
那么你可以配置自定义输出设置
明确指定HEVC
或视频数据输出会给你推荐那些设置
我们推荐这个API
iOS 7添加了
recommendedVideoSettings
ForAssetWriter
现在这个总是推荐H.264
所以如果你要坚持使用H.264
也没问题
然而在iOS 11中
我们添加了新API 你们可以
传入编解码器类型
我们将在所支持的设备上针对
该编解码器类型给你提供推荐设置
接着让我们来看导出和转码相关的内容
那么你可以通过AVFoundation
和VideoToolbox转码为HEVC
并且我们支持MPEG-4和QuickTime
文件格式作为目的文件
在这里需要选择加入API
在macOS和iOS上我们支持HEVC编码
现在让我们来看一下
哪些支持HEVC硬件编码
那么我们在A10融合芯片中
有一个8-位元硬件编码器
这是iPhone 7
我们在macOS上
支持8-位元硬件编码
在第6代因特尔处理器上
这是Skylake系列
这是带触摸条的MacBook Pro
在macOS上 我们有一个特别的
10-位元非即时时间
高质量软件编码器 你可以使用
我们稍后再讲一下这个
现在让我们先看最高层级的导出API
即通过AVAssetExportSession转码
那么通过这个 你可以提供一个资产
然后你选择一个预设
我们将会替你完成全部操作
包括压缩并且生产一个输出电影
那么对于现有预设来说
行为并没有任何变更
如果你正在使用
现有的基于尺寸的预设
它通常是提供H.264的
它仍然会这样做
我们已经在这里添加了新预设
那些将会从H.264
或任何其它编解码器转为HEVC
并且这些将生成更小尺寸的AVAssets
有时候最高可达40% 质量不变
现在让我们把级别降低一级
看通过AVAssetWriter进行压缩的堆栈
那么AVAssetWriter
你要么自己生成样本缓冲
要么从另一个API中得到样本缓冲
比如VideoDataOutput
或AVAssetWriter
并且AVAssetWriter用于压缩和写文件
正如我之前所说过的
对于AVAssetWriter有两个选项
你可以明确设置自定义输出设置
在本例中我们明确使用HEVC
你还可以指定你的位速率和尺寸
或你可以使用我们的便利设置
在捕捉过程中
你可以使用VideoDataOutput
对于一般性编码 你可以使用
AVOutputSettingsAssistant
我们在这里添加了两个新预设
在所支持的设备上
将返回HEVC输出设置
现在如果你正在创建
你自己的自定义输出设置
可能会很棘手
那么并不是所有的编码器
都支持全部的输出设置
我们在iOS 11和macOS High Sierra中
修复了这个问题
所以现在你可以向编码器
查询所支持的属性
用于输出设置
为此你要在这里传入HEVC
它将返回编码器ID
以及一份所支持属性的列表
编码器ID是那个编码器的唯一标识符
然后就能在输出设置中
指定属性和编码器ID
你就可以确保它可以用于压缩
现在让我们来看最低层级的压缩界面
这是通过
VTCompressionSession压缩的样本
正如AssetWriter一样
你可能会自己生成样本
或从另一个API中获取
VTCompressionsSession压缩它们
并生产已压缩的媒体数据
那么要通过HEVC编码器
创建一个压缩会话非常简单
在本例中 我们创建了一个
压缩成了H.264
让我们把它转为HEVC
好了 现在我们正在用HEVC压缩
通过VideoToolbox 所以这非常简单
现在让我们看一些
macOS上的注意事项
对于macOS上的最佳编码性能
你想选择加入到硬件中的
这将使用硬件 当可用时
如果不可用 就退回使用软件
要实现这个目的
设置EnableHardwareAccelerated
VideoEncoder属性…
在encoderSpecification中属性设为真
然后将其传入
VTCompressionSessionCreate中
现在如果你正在做即时编码
你总会需要硬件
并且永远不会退回去使用软件
为此你要把encoderSpecification
RequireHardwareAccelarated
VideoEncoder设为真
然后把它传入encoderSpecification中
在支持硬件的系统上
这将会成功
但系统上的硬件如果只支持软件编码
将会导致失败
好了 现在让我们继续看一些
高级编码相关的话题
第一个是位深
那么如果你从曾在用户界面中
看到过一个漂亮的渐变
或者漂亮的日出或日落
你会注意到它在现实生活中看起来
与电影中并不是完全一样的
所以你可能会看到这些色彩限制效果
在你电影的视频版中
这是因为通过8-位元
我们没有足够的精确度
来呈现色彩之间微妙的不同点
现在好消息是10-位元可以实现了
所以你会获得这些非常漂亮的渐变
现在通过我们的macOS软件编码器
我们实际上可以支持10-位元编码
那么首先查看是否支持该属性
如果支持 继续并使用我们的
HEVC Main10为软件编码器
并且我们想确保你的整个管道
都是10-位元
我们不想让你从8-位元变为10-位元
然后再变为8-位元
因为那会降低精确度
所以我们添加了
新CoreVideo像素缓冲格式
以确保你可以保持在10-位元中
这里列出了一个
那么现在 你第一次可以
以10-位元进行渲染
以10-位元进行编码
以10-位元进行解码
而且在iOS和macOS上有史以来首次
我们的显示屏管道也支持10-位元
所以我们把它应用到了极致
现在让我们看看第二个高级话题
即阶梯式编码
要了解这个信息
我们需要稍微看一下视频编码101
视频压缩有三个主要的帧类型
第一个是I Frame
你可以把I Frame看做是一个图片文件
可以被独立解码
然后有P Frame
P Frame指的是之前的帧
所以可把它们看作是一个单差
并且它们只包含
不存在于之前帧中的信息
现在还有它们的堂弟B Frame
B Frame指的是之前和将来的帧
它们就像一个奇特的多方向差
所以它们只包含不存在于
引用它们的帧中的信息
现在假装我们有一个解码器
每秒只能处理30帧
假如我们有一个每秒240帧的内容
嗯 那意味着我们需要失掉一些帧
在我们解码之前 因为它跟不上
我们何时可以掉帧呢？
我们可以当另一帧
不依赖于这一帧时掉帧
那么在本例中
我们失掉最后一个P Frame
因为它指的是另一帧
而没有帧指向它
那么让我们继续并失掉它
我们也可以失掉B Frame
因为它指的是其它帧
而没有帧指向它
那么让我们继续并失掉它
现在让我们看一个实际的例子
一个每秒编码240帧的内容
那么这是一个典型的编码机制
用于当通过低端设备创建可兼容内容时
那么比如说
当编码每秒240帧的内容时
每八帧就可以失掉七帧 留下一帧
这就在播放时
给我们提供了许多灵活性
在支持每秒120帧解码的设备上
我们可以处理那个
在只支持每秒30帧的设备上
我们也可以播放
现在让我们添加我们的帧引用
因为这些帧是可失掉的
它们不能互相指向
并且它们全部指向不可失掉的帧
现在你们中有压缩经验的人
应该已经发现了一个问题
那个压缩很别扭是否
因为我们不能指向临近的帧？
那么它们全部指向不可失掉的帧
可能发生了很多变更
在不可失掉的帧和可失掉的帧之间
好了 那么这是我们
要修复的第一个问题
现在让我们逐步来看
解码将至每秒30帧
那么首先
假如我们不能处理每秒240帧
让我们继续并失掉一些帧
那么在这里 我们要降到每秒240帧
假如我们仍然跟不上
我们需要降到每秒60帧
假如我们的解码器
每秒只能处理30帧
我们甚至每秒都不能处理60帧
那么我们继续并失掉这个最后的帧
现在 我真的要猜猜要失掉哪些帧
那么完全没有任何指示
关于我是否应该每两帧就失掉一帧
要么是前一帧 要么是后一帧
所以让我们也来修复一下这个问题
我们可以通过一个叫作
临时等级的概念来修复
这允许我们管理帧
关于要先失掉哪些帧
让我们继续并重新编码我们的内容
你已经看到了 这种方式更有条理
首先 我们把临时等级降到三
然后二 然后一 其中不需要任何猜测
所以这个很有帮助
现在让我们进行帧引用
你已经可以看到
这里有一个很大的不同点
引用帧是否更紧密了
它们经常指向它们的上一帧或下一帧
所以这真的改善了压缩
现在让我们逐步看一下
假如我们有同样的解码器
每秒只能处理30帧
我们需要失掉一些帧
嗯 其中不需要任何猜测
我们将临时等级降为三
现在我们降到了每秒120帧
让我们降到等级一
现在我们每秒60帧
现在等级是我们的解码器
实际上可以处理的等级
所以这就不需要猜到底要失掉哪些帧
让我们回顾所学到的内容
那么通过HEVC阶梯式编码
我们改进了临时可扩展性
有更明显的掉帧模式
并且它移除了需要失掉哪些帧的猜测
我们还改进了动作补偿
引用帧之间的距离更近了
所以我们可以更多地使用
其它帧的一部分 它还改善了压缩
我们还使用了文件注释
如果你们喜欢读说明书
请参看MPEG-4 第15部分的8.4章节
基本上 我们使用的是样本群
所以没有位元流解析为否 抱歉
我们用的是样本群
所以不必要通过解析位元流
来获取这个信息 所以这真的很有帮助
好的 我们要如何选择加入这个？
你想选择加入这个
如果你想创建兼容的高帧率内容
你应该设置两个属性
你要设置基础层和拍摄帧率
首先查看你所使用的编码器是否支持
然后设置BaseLayerFrameRate
这是临时等级0帧率
在我们之前的例子中
这个是每秒30帧
然后设置ExpectedFrameRate
在我们之前的例子中
这个是每秒240帧
必须解码基础层
并且我们可以解码或降到其它等级
那么现在
你们都是阶梯式编码方面的专家了
让我们把舞台交给Brad
让他讲讲与图片有关的内容
谢谢大家
谢谢Erik
我是Brad Ford
我来自摄像软件团队
我要跟大家谈谈以HE开始的另一个
四个首字母缩写的词
这是接下来的演讲的大纲
首先我们要看高等级的HEIF
我们会从最低的等级开始
我们会讲到用HEIF读写文件
然后我们向上进入堆栈的顶层
谈谈如何使用一般性用例
和HEIF的常见情境
最后我们要谈一个
对我来说最亲爱、最亲密的话题
就是捕捉HEIF
首先 什么是HEIF？
HEIF是高频率图档格式
第二个F被隐藏起来了
你不用叫它HEIF…
…F
如果你这样做的话
你只会在你最亲密的朋友们面前丢脸
它是一种静止图像
和图像序列的现代容器格式
它是MPEG-H Part 12规格中的一种
为了满足你们的好奇心
它是在2013年被提议的
然后在2015年夏季获得批准
整整用了一年半
如果你们中有人了解标准机构
他们的一年半就跟我们
现实生活中的两天一样
所以你知道
它一定是了不起的规格
我相信你们一定对技术细节最感兴趣
这也是你们今天来这里的原因
那就是它的读法
那么…
我用了科学方法
我把我们楼层的全部工程师聚到一起
各派系之间的投票差别很大
德国人读“hife” 法国人读“eff”
俄罗斯人读“heef”
而“heef”成为了最终的获胜者
这个“heef”
我几乎不能相信文件能有多大或多小
现在我的芬兰同事迅速指出
诺基亚研究人员
就是那些提出规格的人
所以芬兰读音应该获胜
那应该是1%的“hafe”
嗯 对于我和我们楼层的工程师来说
我们要称它“heef”
它可以使用HEVC内部编码
不出所料地压缩比有20年
悠久历史的JPEG更棒的图片
事实上要比它小两倍
这个平均值 平均小两倍
而不是最多小两倍
我们在大数据图像集上使用定性分析
以实现这个数字
确保视觉质量与JPEG相同
它支持切断图像并压缩为单独的一格
这允许更高效地分段解压大图像
HEIF还特别支持辅助图像
比如阿尔法、视差或深度映射
这是一个深度映射的可视化灰度图
是嵌在这个HEIF文件中的深度映射
拥有深度信息就为你们
打开了图像编辑的世界
比如给背景和前景应用不同的效果
就像这样
在这里 我给背景应用了
黑色和白色筛选器
以及到前景的淡入筛选器
那么请注意
小女孩的紧身衣仍然是粉色的
而后面的一切都是黑色的
了解了深度的层次
我甚至可以移动筛选器的转换点
就像这个
密切注视她手里的花
现在只有她的手和花有颜色
而其它都是黑白的
你甚至可以控制前景和后景的光照
分别曝光 就像这样
现在 她看起来你把她P进了
她自己的照片里
我的意思并不是你应该这样做
而是你可以这样做
这是一场关于深度的两个
半场演讲的开篇
即507和508演讲
我希望你们抽时间看一下这两个视频
提到元数据 HEIF的兼容性很好
它特别支持产业标准Exif和xmp
HEIF并不只是用于单一图像
它还支持图像序列
比如连拍、支架、焦点堆栈
它还用在多媒体上
比如音频和视频轨道
让我们做个演示吧 好吗？
好的 这是一个作品展示
是在Apple自己的Photos应用中
好的 我要从全景开始
这是一个很漂亮的全景
这个来自约塞米蒂国家公园的土伦草甸
看起来很不错
这就是你希望从全景中看到的那种
直到你开始放大
那么让我们放大吧
稍微放大点儿
看起来不错 让我们再放大点儿
然后再放大点儿
一直放大
一直放大 我的天啊
我可以看到速度限制是多少
哇哦
那里有车 有移动厕所
我甚至可以去看一眼背景中的山峰
它是如何随着我的动作
变得这么清晰的呢？
这实际上是一个29亿像素的全景图
大约是91,000像素乘32,000像素
它的RGB TIFF文件大大超过了2GB
并且我向你们保证 它足以让任何
Mac屈服 而HEIF文件
是160MB
这在JPEG来说是根本不可能的
因为JPEG最高是64k乘64k像素
HEIF没有超过最高值
它支持任意大文件 并随时检查内存
高效地加载和卸载片段
那么当我面前摆着这个庞大的数据时
在Photos应用中
我再也不用占用70MB以上的内存了
那么它还具有响应性 我可以缩放
我可以缩放一整天
但我想我们很可能得回到幻灯片中去
在iOS 11和macOS 10.13
所支持的全部硬件上
我们可以读取和解码HEIF的
三种不同风格
你在这里看到的三种扩展
是与如何在文件中编码主图像相关的
指向包含通过HEVC压缩的主图像的
HEIF文件的public.heic的HEIC
.HEIC和UTI
第二个风格是AVCI
通过H.264压缩主图像
然后其它保留.HEIF扩展
可以是JPEG 也可以是
所支持的任意编解码器
对于编码和写入
我们只支持一种形式的HEIF
即HEIC格式
换句话说就是你使用HEVC的那些
我们猜如果你很好地采用了新文件容器
你可能也会采用
最棒的压缩标准
当前仅拥有A10融合芯片的
iOS 11设备支持
好的 让我们从低等级看一下HEIF
我们平台上读写文件的最低等级
界面是ImageIO
它封装读取 从文件或内存数据源
使用一个叫作CGImageSource的对象
它还支持写入文件或写入不可变数据
使用CGImageDestination
这些对象已经存在很长时间了
你们很可能用过它们
要在磁盘上打开一个JPEG图像文件
这是用ImageIO打开图像文件的方式
首先创建URL
然后调用CGImageSourceCreateWithURL
来创建你的源
最后是一个选项库
你可以选择性地传递输入的UTI
当你在磁盘上打开文件时
是不需要这个的
因为可以从文件路径扩展中引用UTI
一旦得到CGImageSource
你可以做一系列的事
比如在任何索引上复制属性
将会从中取出元数据 比如Exif
你还可以从文件中的任何图像中
创建CGImage
对于JPEG
一般来说文件中只能有一个图像
CGImage当然像是一个承诺
一个渲染承诺
必要时可以使用CGImage
不紧不慢地解码JPEG数据
比如当你把它渲染到CG位图情境中时
你还可以通过许多选项获得一个缩略图
比如你想要得到的最大尺寸
如果文件中没有可用的要如何处理
以及何时调用CGImageSourceCreate
ThumbnailAtIndex
它会立即执行解码
现在这是打开.HEIC文件的模拟代码
有人能指出其中的不同点吗？
在这里我把它变简单了
就这样
它是个注释并且它是个文件路径
就是这样
换句话说 CGImageSource就这么管用了
你没有看到的一个不同点是
如何解码HEVC
在最近的iOS设备和Mac上
是硬件解码
而较老的设备上是通过软件解码的
所以速度会较慢
关于我们刚才在演示中看到的
分格支持有一个提示
CGImageSource可以提供
关于图像的属性库
通过调用
CGImageSourceCopyPropertiesAtIndex
并且属性库是元数据的代名词
Exif、Apple Maker Note等等
还有一个子库
叫作TIFF subdictionary
你可以从中找到被编码的格子的尺寸
比如格子长度和格子宽度
默认是编码为512乘512像素
正如我们所看到的
CGImageSource为你提供CG图像
并且CGImage有个很漂亮的方法
叫作cropping(to:)
利用了分格
这个调用会创建一个新CGImage
只包含另一个图像的一小部分
这不是个新API
但它用起来与HEIF相当协调
在HEIF中分格是被单独编码的
你不必担心潜在的分格编码尺寸
你只需要请求分区说你想显示或渲染
并了解在底层
你将会获得全部tile-y好处
它只解码对那个分区有必要的分格
现在让我们谈谈写
这是如何用ImageIO写JPEG
你 在创建CGImageDestination之后
调用CGImageDestination
CreateWithURL
我应该指出一点
你需要制定UTI是什么
在这里我用的是AVFileType.jpg
与UT类型public.jpg一样
我很关心结果
我用了保护 让目的文件为无
现在 对于当前JPEG
它是无的唯一原因
是如果你请求写入一个沙盒外部的文件
但为了防御
你应该以这种方式来写代码
接下来 添加你的CG图像
一次添加一个 可以伴随元数据
如果你喜欢的话
然后当你完成后
调用CGImageDestinationFinalize
这将关闭用于编辑的容器
然后将其写入磁盘
现在 让我们看一些HEIC的写法
再一次 只有很小的不同点
只是文件路径扩展、UTI、注释不同
在JPEG和HEIF之间
有一个很重要的不同点
即创建CGImageDestination将会失败
在没有HEVC硬件编码器的设备上
如果失败 目的即为无
那么我在上一张幻灯片上
写的防御性良好的代码
在HEVC中更加重要
现在有一个目的为无的新理由
请一定要确保你检查这个
这是那个也是唯一一个
了解你当前平台
是否支持写入HEIC的方式
还有不值一提的是那个ImageIO
已经添加了读写深度映射的功能
正如我之前讲过的
我们已经为HEIC实现了那个
并且我们操纵JPEG
以奇怪的魔法方式
我们很可能不应该讲这个
我不会再深入地讲了
因为它在一个
专门的507和508演讲上讲到了
是关于深度的
我希望你们能看一下那些演讲的视频
因为它们讲的是
HEIF中的辅助图像格式
好的 是时候继续下一个主要话题了
即高等级获取HEIF
但在此之前 我感觉WWDC
应该是一种文化体验
具有文化意义上的价值
而不只是一种教育性大会
这就是我想让你们休息片刻的原因
通过一些压缩相关的诗
好的
等着瞧吧
JPEG这么大 但HEIF很简洁
谢谢
看到这个压缩相关的诗句了吧 很短
你喜欢吗？你想听更多吗？
好的 让我们再来一个
这是一个压缩俳句
HEVC
的音节
比JPEG进程多一倍
谢谢大家 好了 让我们继续吧
我确定他们稍后会编辑并发布它
好的 我们要谈谈HEIF和PhotoKit
PhotoKit其实是两个框架
分别是Photos框架和PhotosUI
等级很高
甚至在UIKit之上
当应用调整时
你在PhotoKit中使用HEIF的方式
我们只是简略地谈一下
并且我们会谈如何在三种
不同的情境中应用调整
图片、视频和动态图片
然后我们会谈你与PHPhotoLibrary
一起使用的常见流程
让我们简略地概括一下
其中所包含的步骤
通过PhotoLibrary把编辑或调整
应用到资产中的步骤
你请求PHPhotoLibrary
performChanges
在那个变更请求中
你以你想编辑的PHAsset为开始
比如照片
并且在资产上请求内容编辑输入
以获取PHContentEditingInput
这就是为你提供与你的资产
相关联的全部媒体权限的东西
比如UIImage、URL、AVAsset
或Live Photo
接下来你要创建一个
PHContentEditingOutput
通过与内容编辑输入一起调用
编辑输出会告诉你
要把全部已渲染的文件放在磁盘上
哪个位置 通过提供renderContentURL
然后实施你的编辑
在编辑输入中为你提供的那个媒体上
然后你将它们写入指定位置
最后 PHPhotoLibrary验证你的修改
并将它们作为一个整体接受或拒绝修改
那么renderedOutputImages的规则没变
但你可能没有意识到它们已经生效了
在iOS 10中 你的输出图像
必须被渲染为JPEG
Exif定向为1
也就是如果需要实现任何旋转
它会合并到
outputRendered文件中的图像中
你可能忽视了这个细节
因为很可能你要编辑的99%的内容
都以JPEG格式提供
然后你只需要将其输出位同一个格式
但现在 你看到输入内容的扩散
也就是HEIC
所以你应该注意
你必须仍然将全部输出内容
渲染为JPEG
Exif定向为1
这是代码
首先做一个CIImage
这是其中一种实现方式
你可以从内容编辑输入文件URL中
做一个CIImage
然后应用编辑
在这里 关于定向
我要既应用筛选 又应用合并
然后 当我完成后
我要调用ciContext的掌上兵器库
写JPEGRepresentation
如果你之前曾用过这个样板代码
它仍然能在这里继续使用
因为它输出JPEG
无论输入是什么
我们第二个引用调整用例与食品有关
规则也与iOS 10相同
即无论输入电影内容的格式是什么
你都必须生产用H.264压缩的电影
作为输出
是的 即便源电影是HEVC
你仍需要将其渲染为H.264作为输出
这是一些编辑像这样的
视频内容的样板代码
首先你从PHContentEditingInput中
获取AVAsset
然后你可以创建一个
AVVideoComposition
在AVVideoComposition中
你每次提交一帧
并且你可以获得CIImages
然后请求一个对象 名字是一长串
AVAsynchronous
CoreImageFilteringRequest
你得到了CIImage
然后你生产了CIImage
当你渲染完成后
要调用request.finish
然后作为最后一个步骤
你要把你的AVAsset导出到
磁盘上的文件
其URL为PHContentEditingOutput
告诉你的那个URL
现在这是最重要的部分
要使用的预设是
AVAssetExportPresetHighestQuality
或任意现有的预设 正如Erik所说的
仍压缩为H.264
请不要使用名字类似的新预设
它们的名字中包括HEVC
因为你会变更请求 从而以报错而告终
最后 通过Live Photo
Live Photo的视频内容应用调整
我要讲的是
画面的移动方面
当你在Live Photo之间滑来滑去时
或当你压感触控图片时
或在图片之间滑动时
这是最简单的用例
因为你永远不会直接处理
输入或输出文件
你传递了CIImages 并且生成CIImages
然后就以你的名义完成了编码
这里有很多很棒的代码可以看
但我不会在这上面花太多时间
稍后你可以暂停一下视频 再仔细看
其中最重要的一点是
你在Live Photo电影中筛选完每一帧后
你可以让Live Photo内容
把你的Live Photo保存
到一个指定URL 就是这样
Live Photo将使用H.264被保存下来
就像静态图片那样被编码为JPEG
好的 让我们继续看
PhotoKit的常见流程
当从图库中显示内容时
你使用一个叫作
PHImageManager的对象
这个为你提供了三个的其中一个
如果是图像的话你可以得到
一个UIImage
如果是视频的话可以得到
一个PlayerItem
或如果是Live Photo内容的话
得到一个PHLivePhoto
在这里你不需要进行任何修改
因为这些都是高等级的提取
你不用关心源来自哪里
你要做的就是显示它们
不需要修改任何代码
接下来是备份 当PhotoKit用于备份时
你很可能想获取原始资产
比如HEIC文件和QuickTime电影
并且你通过
PHAssetResourceManager实现
它为以原生格式提供给你
这里唯一需要注意的是
你可能会获得与之前不同的文件类型
所以要准备好接受这一点
第三个也是最复杂的情况是共享
在这里
你即将离开Apple漂亮的围墙花园
你不得不思考你自己的兼容性需求
原生资产可以吗？
你可能会帮你客户一个忙
或你可能帮倒忙
通过为他们提供HEIC内容
取决于他们是否准备好接受它
那么在这里你必须权衡
兼容性与HEIC所提供的功能
如果你选择兼容性高于功能
你可以确保格式兼容性
通过明确指定输出格式
对于图片 你只需要检查UTType
看是否遵从JPEG
如果不遵从 就明确地转换它
对于视频 你总能强制性兼容
通过请求
用预设导出会话
你知道那将提交H.264
比如PresetHighestQuality
好了 进入我们今天的最后一个话题
捕捉HEIF
最后这是一个我知道要讲什么的话题
让我们看第二个压缩相关的俳句
我可以吗？
我觉得很有意思 开始吧
HEIF 一个容器
比HEVC的压缩效果好四倍
思考一下 好的
为什么我们要浪费时间谈HEVC呢
它应该是一个号的编解码器 对吧？
我们为什么不叫它“hevick”
好的 那么Erik提到
AVCapturePhotoOutput添加了对通过
HEVC编码的Live Photo电影的支持
这个类是去年引入的
作为AVCapture
StillImageOutput的后续
它擅长处理复杂的静态图像捕捉请求
当你需要随时间提交多个资产的时候
它目前是我们平台上
捕捉Live Photo的唯一方式
Bayer RAW图像 Apple P3宽彩色图像
在iOS 11中 这是我们平台上
捕捉HEIF内容的唯一界面
（HEIF捕捉支持）
A10芯片设备上支持HEIF捕捉
也就是iPhone 7 Plus、iPhone 7
以及最新发布的iPad Pros
我们会做一个简短的刷新器
关于如何请求
和接收图像 通过图片输出
首先 你要填写一个
叫作AVCapturePhotoSettings的对象
这个类似于请求对象
就是指定你想在图片捕捉中
实施哪些功能的对象
就是橘色框里的内容
在这里我表明我想要自动闪光
意思是仅适用闪光灯进行图片输出
如果必要的话
仅当灯光太暗时使用
我还请求预览尺寸的图像
伴随完整尺寸的图像
以便我可以在屏幕上放一个快速预览
我不知道最终的纵横比是多少
所以我只请求为1440乘1440
然后通过我给照片输出提供的
用于开始或剔除
捕捉请求的委托传递这个设置对象
现在顶部的箭头显示何时提出请求
现在我要追踪这个包裹递送
PhotoOutput把我的委托调回来了
每次调用一个方法
在我提出请求后 PhotoOutput很快
就进行了第一个委托回调
即willBeginCapture
ForResolvedSettings
它传给你这个蓝色框里的内容
即ResolvedPhotoSettings
这就像一封礼貌的邮件 比如说
“我们收到了你的订单”
“这是我们将发送给你的内容”
这个ResolvedPhotoSetting会清除
你一开始在设置中设的不明确的内容
在本例中 我们现在可以看到
闪光灯不是自动 它是真或假
那么如果它是真 我们都知道就会闪光
同时我们现在也知道
最终的预览图像分辨率是多少
最终在我们得到
willBeginCaptureFor之后
我们 我们收到的第二个回调是
willCapturePhoto
ForResolvedSettings
这是与快门声音同时提交的
然后此后不久
就执行了didCapturePhoto
ForResolvedSettings
就在图像被完全曝光和读出来后
然后一般会传递一些时间
当处理一张图像
或几张图像时
应用你所请求的全部功能
当图片准备好后 你会收到
didFinishProcessingPhoto
样本缓冲回调
并向你提交图片
在这里我得到了主图像以及预览图像
它们是在同一个回调中同时提交的
最后你总是会得到
didFinishCaptureFor
ResolvedSettings回调
这是最后要提交的
就好像PhotoOutput在说
我们完成本次交易了
很高兴与你一起合作
你现在可以清除你的委托了
这个编程模型是非常灵活的
我们有一些很成功的例子
因为我们按需要
给委托添加新方法
当我们添加新功能时
比如我们添加了RAW图像支持
这是那个的回调
我们添加了Live Photo的支持
这是那个的单独回调
目的是获得电影
那么看起来HEIF也会简便地添加
到这个非常灵活的编程范例中
很遗憾 并不是
CoreMedia SampleBuffer中的不相容性
现在是并且一直是
AVFoundation领域的一个难题
我们从iOS 4起就开始
将它用于提交静态图像
它是一个很小的媒体数据容器
比如视频样本、
音频样本、文本、闭合字幕
另一方面 HEIF是一种文件格式
不是媒体格式
它可以处理很多种媒体类型
同时 CMSampleBuffers可以 当然了
携带HEVC压缩视频
但那个HEVC压缩视频跟
HEIF集装箱化的HEVC不一样
请记住 HEIF喜欢把元素
切成单独的分格以便快速解码
你不能存储那种HEVC压缩
在QuickTime电影的帧中
那会使解码器混淆
在这点上 你可能会问自己
如果我们有这种根本意义上的紧张
在文件容器和媒体容器之间
我们为什么这么多年
都在使用CMSampleBuffer的
图片输出和静态图片输出？
嗯 答案是JPEG
我们用这个来逃避问题
因为碰巧JPEG
图片编解码器 与JFIF 文件格式
实际上是不能区分开的
这两个都是图片
在另一个容器中
比如QuickTime电影
那么我们那个困境的答案是
提出一个新的特制
内存包装器 用于图像结果
我们管它叫AVCapturePhoto
这是对CMSampleBuffer的插入式替换
事实上比CMSampleBuffer快
因为我们能优化
它的提交
通过媒体服务器中的进程范围
所以你能得到比iOS 10中更好的性能
它是100%不可变
与CMSampleBuffer不同
所以它在代码模型之间共享也会更容易
它还得到了集装箱化数据的支持
我稍后再谈这个
让我们谈谈它的贡献
它有与图片相关的关键信息的权限
比如
何时被捕捉
是否为RAW、Bayer RAW图片
对于未压缩或RAW图片来说
你能获取像素缓冲数据
同时边频带信息也跟随
AVCapturePhoto一起 比如
你能请求的第二个
较小尺寸的预览图像
你现在还可以请求
第三个更小尺寸的图像
并将其作为缩略图嵌入容器中
ImageIO属性样式元数据库
是它可以包含Exif
或其它你所期待的元数据
通过iPhone 7 Plus的双摄像头
你可以请求提交深度数据映像
通过AVCapturePhoto 结果也一样
AVCapturePhoto还提供
一系列的便利访问器
比如引用resolvedSettings对象
我们曾在之前的幻灯片中看到过
此外 它还可以让你简便地获取
关于照片的记账信息
比如 如果你提出RAW加HEIC的请求
你应该会得到两张照片
那么照片计数访问器将会告诉你
这是第一张还是第二张照片？
如果这个照片是同等捕捉的一部分
比如自动曝光三或四个不同的EV值
它会告诉你哪个设置会导致这种结果
以及它的序列号
以及镜头稳定性是否良好
AVCapturePhoto
还支持不同格式的转换
所以它很友好 并能移动到
你用来处理图片的其它框架上
首先也是最重要的
它支持数据表示法的转换
如果你指向写入文件
并且它还可以生成一个CGImage
无论是全尺寸预览
或是…
抱歉 全尺寸图片或预览图片
现在选择加入以获得AVCapturePhoto
而不是CMSampleBuffer的机制是
你需要实施
一个新代理方法
在你的AVCapture PhotoCapture委托中
就是这里的这个 很简单
只有三个参数
它提供AVCapturePhoto
和一个可选的报错
现在 无论是否有报错
你总是能得到AVCapturePhoto
并获得与之相关的尽可能多的信息
即使没有支持像素数据
接下来的两个很长的
代理方法被弃用了
以引导你使用新的、更好的方法
为获得RAW或未压缩或压缩图片
我们经常会执行独立回调
didFinishProcessingPhoto
将为你提供一个CMSampleBuffer
或didFinishProcessingRawPhoto
将为你提供一个SampleBuffer
你不需要这样
你再也不需要使用这些了
你只需要使用那一个新的就可以了
将这两者包含在内了
好的 在iOS 10中
我们支持以下格式
对于压缩 你可以得到的就是JPEG
对于未压缩格式
你可以选择得到420或BGRA
当然了 我们支持Bayer RAW
现在在iOS 11中
除了添加HEVC支持
我们还添加了一个新规格
你所请求的每一个图片格式
也由一个文件容器格式所支持
换句话说 含蓄地 你所捕捉的每一张
图像都被集装箱化了
对于HEVC 隐含的容器是HEIC
对于JPEG是JFIF
对于未压缩格式是TIFF
对于RAW格式 跟以前一样是DNG
现在为什么文件集装箱化是一件好事？
答案是性能
让我们通过一个案例解释一下
那么这是你获得JPEG
并将其写入磁盘的老方法
PhotoOutput
会给你提交一个SampleBuffer
一个全尺寸图像和一个预览图像
且它会附加一些元数据 比如Exif
如果你想以任何方式改变那个
你需要等待 直到它提交回调
然后你会获得包含Exif的附件
篡改它并重新将其添加到
SampleBuffer
然后当把它写入磁盘时
你要调用PhotoOutput的
JPEGDataPhotoRepresentation
并将其传入两种缓冲
结果是一个JPEG数据
已准备写入磁盘
那么在代码中 它看起来很简单
很多都是在底层发生的
因为我们合并了预览图像
和嵌入的缩略图
我们必须从屏幕尺寸大小的图片
缩减为小尺寸图片
压缩到JPEG
合并全部的Exif变更
并重写全尺寸图像
那么要执行大量的缩减和压缩
只因为你想包含一个缩略图
和你的图像一起
并稍微修改一下元数据
一点也没效率
现在通过新方式
AVCapturePhoto
让你提前指定在容器中想要得到什么
如果它第一次有足够的信息
来准备文件容器
那么就会在你获得
第一次回调之前完成
你的实现方式是填写一些附加功能
在AVCapturePhotoSettings中
这次你可以提前指定
你想要的编解码器
以及文件类型（可选）
你指定要添加的元数据 如GPS位置
你现在甚至可以在发起请求之前实现了
你还可以告诉它
“我想要一个嵌入式缩略图
并且我希望它采用这些规格 ”
然后你就把你的请求提交给
AVCapturePhotoOutput 最终
它会给你的委托提供一个
AVCapturePhoto作为结果
这个AVCapturePhoto由已经存在于
HEIC容器中的东西支持
它已经在分格中被压缩了
它已经嵌入了那个
你请求它嵌入的缩略图
它已经把元数据放在了正确的位置
所以你要把它写入
磁盘的最后一个调用
photo.fileDataRepresentation
比之前例子中的那个简单多了
它要做的就是一个简单的字节复制
复制后备存储器的NSData
没有额外的压缩或缩减或其它操作
它都提前做好了
这样更加高效
尤其是当我们处理HEIF时
有必要获得全部性能
就是我之前谈到过的
很棒的分格格式的性能
现在让我们切换到一些
与HEVC和HEIF相关的性能注意事项
第一个是要用静态捕捉
所拍摄的照片做什么
当你在拍摄电影时拍摄HEIC照片时
你应该意识到
与压缩视频用的是同一个硬件模块
这就是执行H.264或HEVC压缩的硬件
如果你想编码HEIC文件
它也得负责执行
当HEVC为压缩格式时
硬件模块可能非常繁忙
如果你正在捕捉高带域的视频
比如4k 30或1080p 60
视频有即时截止时间
所以它比静态图像的优先级高
意思是可能会等很长时间
才能得到静态结果
并且也意味着它们比原本要大20%
因为编码器忙于使用全部功能
如果它不需要赶那个
即时的截止时间的话
每秒30帧或60帧
那么我们的建议是
如果你正在捕捉视频
同时也捕捉静态图像
你应该使用JPEG以让照片
离开HEVC编码器
让编码器对视频尽可能地可用
另一个考虑是HEVC和HEIF连发
这是你用力压住按钮的位置
并尝试获得
一个恒定的帧速率 也许每秒10帧
对于图像捕捉来说
HEVC编码 很明显
它所做的比JPEG要更多
它要提交一个比JPEG大小
要小一半多的文件
因此 HEVC编码需要的时间也更长
现在我们已经基准了
HEVC HEIF
可以达到连拍的最小请求10 fps
我们感到很棒
但如果你需要捕捉比那更高的帧速率
我们的建议是返回JPEG来进行连拍
我们今天了解了很多压缩相关的信息
我觉得我是玩忽职守
如果我不在WWDC与你们分享我的想法
这毕竟是一场压缩演讲
那么我不能把这个就这样挂在那儿
全球开发者大会
九个音节
W-W-D-C 八个音节
这就像是有史以来最糟糕的压缩格式
它失真了 它像是.1对1压缩比
甚至比无失真的JPEG更糟糕
那么作为一个服务给我
在大会余下的时间里
请只参加那些Dub-Dub的大会
或者我们也可以接受Wuh-Duck
好的 让我们总结一下
我们今天学到的内容
HEVC电影的一般性内容
比H.264要小达40%
对于在iOS上捕捉的内容也小2倍
同时 iOS 11和High Sierra
均支持HEVC播放
有时是软件 有时是硬件
并且创建HEVC内容
你需要选择加入
新的捕捉API或新的导出API
此外 我们了解了HEIC文件
它们比JPEG文件小一倍
并且iOS 11和macOS上
均支持那种解码
捕捉仅支持iOS并且配有A10芯片
你可以通过
新的AVCapturePhoto界面实现
要获取更多信息
这是今天演讲的URL
我还想提供一些
与本场演讲相关的姐妹演讲
列表中的第一个 高效率图档格式
是直奔视频而去的
这场演讲是真的深入研究
HEIF文件中的位元的
这是一场很棒很棒的演讲
你绝对应该听一下
演讲人是戴维德 所以你可以
同时感受一下很棒的意大利口音
还有 HEIF和HEVC简介
是在周二
提供了一个关于我们今天
所讲内容的较高层级的介绍
最后是深度演讲 我引用了很多次
它们有许多针对我们在HEIF中
存储深度的辅助图像格式的补充
谢谢大家 祝你们在接下来的
大会中度过美好时光