这里是演讲515
内容是关于HLS编写和HLS工具
缩写HLS代表HTTP流媒体传输
HLS可以将内容分流到
不同的Apple设备
我会讲到这个文件
Apple设备的HLS编写规范
还有我们用来创建
和验证HLS内容的工具
编写规范以及
其他重要的HLS文档
可以参阅
developer.apple.com/streaming
编写规范
是Apple提供的HLS编写建议
我们希望HLS规范互联网草案
只涵盖最必要的要求
编写规范
从另一方面来说
是针对Apple设备
所提的要求
以及一些看似不必要的要求
却能形成最佳实践
今年的大新闻
就是我们添加了HEVC支持
这些就是播放限制
档次为Main 10
水平为5.0 高等级
既然已经支持HEVC内容
我们就把码率也写进了规范
它们只是初步的建议
因为HEVC编码器还在不断进化
会随着时间不断改善
以后我们也会修改这些指南
所以要记住这些码率的建议
只是编写规范里的指南
不是隽永的真理
我们也知道内容千变万化
访谈视频的码率
不一定适用于体育节目
而且你会改变限制
码率类型的数量
所以码率指南只适用于起步阶段
支持HEVC意味着
可以同时使用H.264
和HEVC内容
在一个主播放列表里
那么我们找到了几个最佳实践
首先最重要的
就是使用CODECS属性
它能够防止旧的播放器
再次播放HEVC内容
第二个也很重要
要包含H.264内容
这是为了让旧播放器有内容可播
播放器可以切换播放
H.264和HEVC
但是如果两个版本的码率相似
播放器通常优先选择HEVC内容
H.264内容可以是fMP4格式
以最大化兼容性
保持H.264在传送流
最后一点
是同样使用于
特技播放的规则
I-frame-only
除了支持HEVC
我们还添加了
另一种字幕格式MSC
如果想了解更多
IMSC1的支持情况
可以看看今年一场
名为HLS优势的演讲
IMSC1基于TTML
计时文本标记语言
它可以兼容EBU和SMPTE规则
现在我们讨论字幕的最佳实践
虽然支持IMSC文本配置
但是IMSC内容
必须是fMP4格式
不能是纯文本格式
WebVTT跟过去一样
是文本文件 拓展名通常为
.VTT或.webVTT
要知道你可以
把IMSC和webVTT
与H.264和HEVC任意组合
它们之间完全独立
一定要使用
IMSC1 CODECS值
这个值可以保证
老用户不会注意到有变化
但是为了向后兼容最大化
这个值不能用于webVTT
我们换个话题
谈一谈HLS工具
还有我们做出的改变
这些工具都能在开发者网站上使用
可以在刚刚说过的网址上找到
developer.apple.com/streaming
这些工具大致分为三类
音频视频的分段工具
内容验证和生成验证报告的工具
最后是创建字幕
iv3元数据和主列表的工具
验证器不会检测级别较低的码流
所以就要使用第三方工具
在你觉得编码器出问题的时候
现在看看我们对工具
做了哪些具体的改变
首先我们添加了
MediaStreamValidator功能
用来检测本地文件
不再需要用HTTP服务器
去验证媒体流
如果是直接文件存取
就可以用这种方法检测
可以用相对路径
绝对路径或文件URL
但是要注意的是
不要混淆文件URL和HTTP
就是如果主列表是文件路径
那么它指向的媒体列表
就不能是HTTP URL
当然我们也为这些工具
增添了HEVC支持
我们还对这些工具做了很多改进
主要是MediaStreamValidator
和HLS报告
对媒体流做了更多研究
例子太多 比如
我们正在验证
CODEC的使用
在验证期间能更好地处理流错误
并且让变量和版本的排序
在报告中更加一致
我们添加了几个新选项
这里我只讲三个
第一个是描述选项
在MediaStreamValidator
流的URL不一定能
清楚表明它的内容
这个选项可以让你添加更多描述文本
比如某个剧第二季第五集
文本会显示在报告上方
靠近URL的位置
对HLS报告
我们添加了新的选项列
我们以往的方法
是给每列各自的选项
现在有了列选项
就可以提取一串列标识符
要找到可用的列标识符
可以通过Help选项
或在主页上查看
赋予数据id值的
旧id和pl选项
和播放列表码率
现在依然支持
但是为了支持列标识符
就弃用了
它们的列标识符
只有id和pl
去年我们添加了
hdcp-level支持
却忘了说
hdcp-level选项是在
MediaFileSegmenter上
它让你可以设置hdcp-level
hdcp-level包含于Plist
由MediaFileSegmenter生成
你可以传递Plist
给variantplaylistcreator
从而在生成的主列表中
获取hdcp-level属性
快速浏览下这个样本报告
注意第二行
来自传递给
MediaStreamValidator的描述选项
注意这里加入了CODEC列
所以你能看到
哪些变量是H.264和HEVC
这里的AVC是H.264的别名
这样就能清楚的区别
这两种CODEC类型
在更改变量和版本的顺序时
我们将音频 CC字幕
和字幕翻译区分开来
总的来说
记住这个网址
developer.apple.com/streaming
你要知道的一切 这里都能找到
除了各种文档
它还有样本流的链接
工具下载链接
以往HLS视频的链接
FairPlayStreaming
的相关内容等
我建议你们都去读一读
Apple的HLS编写规范
和HLS规范
要了解更多
请参阅本场演讲的网页
developer.apple.com/wwdc17/515
还有几场相关的视频演讲
HTTP流媒体优势
这场演讲深入探讨
HEVC和IMSC1
以及其他有趣的话题
HTT流媒体错误处理的最佳实践
会帮助你了解如何把你的服务器
变成更好的HLS服务器
这些视频都可以在网页
或WWDC应用中观看
希望你们有所收获
谢谢观看