（iOS ARKit增强现实简介）
欢迎参加我们的ARKit简介演讲
我是Mike
我是ARKit团队中的一名工程师
今天我很高兴要跟大家讲讲
概念以及代码
你可以用来创建
你自己的iOS增强现实体验
谢谢
我知道你们中有很多人
很想了解增强现实
让我来告诉你使用ARKit
是一件多么简单的事
但首先什么是增强现实？
增强现实是创建错觉
虚拟对象被放在物理世界中
它使用你iPhone或iPad
作为进入虚拟世界的镜头
根据你的摄像头所能看到的内容
让我们来看一些示例
我们提前给了一群开发人员
使用ARKit的权限
这是他们所创建出来的
你可能在不久的将来看到这些东西
让我们来先睹为快吧
这里面是一个公司
正在沉浸在讲故事的氛围中
他们正在使用AR讲金发姑娘的故事
把一间卧室
转换成了一本虚拟的故事书
他们允许你通过朗诵文本
推动故事发展
但更重要的是 他们允许你
从任意角度来探索场景
这种等级的交互性真的会帮助你
把虚拟场景变成现实
接下来宜家家居通过ARKit
重新设计你的客厅
通过把虚拟内容放在物理对象中实现
你打开了一个
通往你用户的无限可能性
最后是游戏
Pokemon Go
一款你可能已经听过的应用
通过ARKit将捕捉Pokemon
带入了一个新层级
通过把你的虚拟物品
锚定在现实世界中
你真的可以获得沉浸感更强的体验
比之前的都要强
但它并没有止步于此 有许多方式
使用增强现实来提升你的用户体验
让我们看看要如何实现吧
关于创建增强现实
需要储备大量的专业知识
从计算机视觉到传感器融合
再到与硬件通讯
都是为了获取相机标定和相机内参
我们想把这些变得简单一些
那么今天我们要介绍ARKit
ARKit是一款移动设备AR平台
用于在iOS上开发增强现实应用
它是一个高等级的API
有一个简单的界面
提供一系列强大的功能
但更重要的是它可以
支持现有的数以亿计的iOS设备
要获得ARKit的全部功能
你需要获得一个A9及以上的芯片
这包括了绝大部分iOS 11设备
其中包括iPhone 6S
现在 让我们谈谈功能
那么 ARKit提供什么呢？
ARKit可以分解为三个不同的层
第一个层是追踪
追踪是ARKit的核心功能
它可以实时追踪你的设备
通过追踪 你可以
获得设备在物理环境中的相对位置
我们通过相机图像
使用虚拟惯性里程计
并通过来自你设备的动作数据
获取精确视图
关于你的设备在哪个位置
以及它的方向
但同时更重要的是不需要外部设置
不需要关于你所处环境的
已存在的知识
也不需要你设备上
目前没有的额外传感器
接下来根据追踪进行创建
我们提供场景理解
场景理解是决定
你设备周围的环境特性或属性的能力
它提供类似平面探测这样的功能
平面探测是决定物理环境中的表面
或平面的能力
比如说一楼或许是一张桌子
要摆放你的虚拟对象
我们提供碰撞测试功能
S是通过现实世界拓扑
获取一个交叉点
以便你可以在现实世界中
放置你的虚拟对象
最后场景理解还提供光估计
那么光估计用于渲染
你的虚拟几何体或实现正确打光
以匹配物理世界的实际环境
通过这些功能
我们可以无缝地整合虚拟内容
到你的物理环境中
那么ARKit的最后一个层是渲染
对于渲染
你可以轻松地整合到任何渲染器中
我们提供源源不断的相机图像、
追踪信息
以及场景理解
你可以放到任意渲染器中
如果你们用的是SceneKit或SpriteKit
我们提供自定义AR视图
可以为你们实施绝大部分渲染
所以起步是很简单的
如果你们用的是自定义渲染器
我们提供Xcode金属模板
可以帮助你把ARKit
整合到你的自定义渲染器中
还有一点
统一性和虚幻
支持了ARKit中的全部功能
那么你们大家准备好了吗？
让我们开始吧
我要如何在我的应用中使用ARKit？
ARKit是一个框架 可以处理全部进程
用于创建一种增强现实体验
通过我所选择的渲染器
我可以很方便地用ARKit来实现进程
它会提供我要渲染
增强现实场景的一切功能
除了进程 ARKit还可以捕获
以便实现增强现实
那么在底层通过
AVFoundation和Core Motion
从你的设备中捕捉图像并获取运动数据
以便进行追踪
并为你的渲染器提供相机图像
那么现在 要如何使用ARKit呢？
ARKit是一个基于会话的API
你需要了解的第一件事
是简单地创建一个ARSession
ARSession是一个对象 控制着
用于创建增强现实应用的全部进程
但首先我需要决定实现哪种追踪
在我的增强现实应用中
那么要确定这个问题
我们要创建一个AR会话配置
AR会话配置及其子类
决定你想在你的会话上实现哪种追踪
通过启用和禁用属性
你可以获得不同的场景理解
并用你的ARSession来实现不同的进程
要运行我的会话
我只需要在ARSession上调用Run方法
就能提供我想要运行的配置
然后就立即开启进程
我们还要在底层设置捕捉
那么在底层
你将看到有一个AV捕捉会话
和一个CM运动管理器
已经为你创建好了
我们通过这两个来获取图像数据
以及运动数据用于追踪
一旦进程完成
ARSession将输出ARFrame
那么ARFrame是一种适时快照
包括关于你会话的全部状态、
要渲染你的增强现实场景所需要的一切
要获取ARFrame
你只需要从ARSession中
调用或拉动当前的帧属性
或者你可以将你自己设为委托
以接收更新
当有新的ARFrame可用时
那么让我们具体看一下
ARSessionConfiguration
ARSession配置决定了
你想在你的会话上运行哪种追踪
所以它提供不同的配置类
基类是ARSessionConfiguration
提供自由追踪的三个角度
即你设备的定向
它的子类
ARWorldTrackingSession
Configuration
提供自由追踪的六个角度
那么这使用了我们的核心功能
世界追踪
为了获得不仅仅是你设备的方向
也为了获得你设备的相对位置
然后我们还要获取关于场景的信息
那么我们提供场景理解 如特征点以及
你现实世界中的物理位置
要启用和禁用功能
你只需要在你的会话配置类中
设置属性即可
会话配置还提供可用性
所以如果你想查看你的设备
是否支持世界追踪
你只需要调用类属性
isSupported 在ARWorldTracking
SessionConfiguration上
然后你就可以
使用你的世界追踪会话配置
或退回到基类
退回基类将只能提供
自由追踪的三个角度
这里有一个重要的点 因为基类
没有任何场景理解功能
如碰撞测试
那么在这台设备上也不可用
那么我们还提供UI所需的设备功能
你可以在你的应用中进行设置
以便你的应用仅能
在App Store中
支持世界追踪的设备上出现
接下来让我们看看ARSession
ARSession是管理
用于增强现实应用中全部进程的类
除了通过配置调用Run
你还可以调用Pause
Pause允许你暂时停止
发生在你会话上的全部进程
所以如果你的视图不再可见
你可能想停止进程
以停止使用CPU
在暂停时将不会发生任何追踪
要在暂停后恢复追踪
你只需要再次调用Run即可
通过你会话上所存储的配置
最后你可以多次调用Run
以在不同的配置中转换
那么比如说我想启用平面探测
我可以把我的配置修改为
启用平面探测
并在我的会话中再次调用Run
我的会话将自动进行无缝转换
在不同的配置之间
而不会失掉任何相机图像
那么通过Run命令
我们还提供追踪的重设
那么这是你在Run命令中
所能提供的Run选项
以便重设追踪
它会重新初始化
正在进行中的全部追踪
你的相机位置将再次从000出发
所以这对于你的应用很有用
如果你想把它重设
到某个起点的话
我如何利用ARSession进程？
将你自己设为委托
可获得可用的会话更新
那么为了获得所处理的最后一帧
我需要实施didUpdate Frame会话
这将给我提供最新的一帧
对于报错处理 你还可以实施
诸如DidFailWithError这样的会话
那么这是严重错误时的情况
也许你正在一台
不支持世界追踪的设备上运行
你将得到一个这样的报错
并且你的会话将被暂停
ARSession进程的另一个作用是
拉动当前帧属性
那么现在ARFrame包含什么？
每个ARFrame包含你用于
渲染增强现实场景的一切东西
它提供的第一个东西是相机图像
那么这是你用来渲染场景背景的东西
接下来它提供追踪信息
或我设备的方向以及位置
甚至是追踪状态
最后它提供场景理解
那么关于场景的信息 比如特征点、
在空间中的物理位置
以及光估计或光预估
那么在空间中的物理位置
ARKit的呈现方式是
通过ARFrame或ARAnchor 抱歉
ARAnchor是一个相对位置
或现实世界的位置
和在空间中的方向
你可以从你的场景中
添加或移除ARAnchor
它们用于基本呈现
锚定到你物理环境中的虚拟内容
如果你想添加一个自定义锚点
你可以通过
将其添加到你的会话中实现
它将一直留在你的会话中
直到会话结束
但还有额外的一点 如果你正在运行
诸如平面探测之类的功能
ARAnchor将被自动添加到你的会话中
那么为了响应这个
你可以在当前的ARFrame中
为他们提供一个完整列表
将包含你的会话
当前正在追踪的全部锚点
或者你可以响应委托方法
比如添加、更新和移除
如果锚点被成功添加
更新或从会话中移除 将会通知你
那就推断出四个主要类
是你用来创建增强现实体验的
现在让我们特别谈谈追踪
那么追踪是决定
在空间中的实时物理位置的功能
这并不简单
但是它至关重要 它可以让增强现实
发现你设备的位置
那么并不是任意位置
而是你设备的位置和方向
以便准确地渲染内容
那么让我们来看个例子
在这里我放了一把虚拟的椅子
和一张桌子在物理环境中
你会注意到如果我左右平移它
或重定向到我的设备
它们会在空间中保持固定
但更重要的是 当我在场景中溜达时
它们仍然会保持固定
那么这是因为我们用了
我们不断地更新投影转换
或不断地更新我们用于
渲染这个虚拟内容的投影矩阵
以便从任意视角看起来它的位置
都是正确的
现在我们要如何实现呢？
ARKit提供世界追踪
我们的这个技术使用了视觉惯性里程计
它是你的相机图像
它是你设备的移动
并且它给你提供你设备的旋转
和位置或相对位置
但更重要的是 它提供现实世界的比例
你的全部虚拟内容实际上要
在物理场景中按比例进行渲染
它还意味着你设备的移动
与以米为测量单位测定的
所移动的物理距离相互关联
追踪提供的全部位置
都是相对于
你会话的起始位置而言的
那么对于世界追踪还有另一个功能
我们提供3D特征点
那么这里有一个
关于世界追踪的呈现
它通过探测特征进行的
也就是信息的唯一片段
在相机图像中
你可以看到
轴线代表我设备的位置和方向
它随着我在现实世界中的
移动而创建路径
但你还可以看到这上边的这些点
这些代表3D特征点
是我在我的场景中探测到的
我可以通过在场景中移动
让它们组成三角形
然后通过利用这些点 匹配这些特征
你会看到当我匹配一个我之前见到过的
现有特征时我会画一条线
通过全部这些信息和我们的运动数据
我们就可以精确地提供
设备方向和位置
那么看起来可能很难 让我们看看代码
看我们是如何运行世界追踪的
你需要做的第一件事
就是创建一个ARSession
因为它会管理
即将在世界追踪过程中
所发生的全部进程
接下来你要把自己设为会话的委托
以便当出现新帧时可以接收更新
通过创建世界追踪会话配置
你其实是在说“我想使用世界追踪
我想让我的会话运行这个进程 ”
然后通过调用Run 将立即启动进程
开始捕捉
那么在底层 我们的会话
创建一个AVCaptureSession 抱歉
还有CMMotionManager
以便获取图像和运动数据
我们通过图像探测场景中的特征
我们高频率地使用运动数据
以随着时间对它进行整合
获取你设备的移动信息
将这些结合起来使用
我们就能使用传感器融合
以提供精确的姿态
那么这些会在ARFrame中返回
每个ARFrame
都会包含一个ARCamera
那么ARCamera
是代表虚拟相机的对象
或者你可以把它当虚拟相机使用
它会呈现你设备的方向以及位置
所以它提供一种转换
转换是一个矩阵或SIMD浮点4x4
提供你物理设备的方向
或旋转以及转化
从会话的起点
除此之外 我们还提供一个追踪状态
让你了解如何使用转换
最后 我们提供相机内参
那么相机内参非常重要
我们在每一帧中都能获得相机内参
因为它匹配你设备上的物理相机
这种信息 比如焦距和主点
用于寻找一个投影矩阵
投影矩阵也是ARCamera上的一个
便利的方法
那么你可以用这个
来方便地渲染你的虚拟几何体
就是这样 这就是ARKit提供的追踪
让我们继续 看一个使用世界追踪
创建你的第一个ARKit应用的演示
那么当你打开新版Xcode 9时
你注意到的第一件事
就是有一个新模板
可用于创建增强现实应用
那么让我们选择它
我要创建一个增强现实应用
点击下一步
在给对象命名之后 比如MyARApp
我可以选择语言
在这里我可以选择Swift和ObjectiveC
以及内容技术
那么内容技术用来
渲染你的增强现实场景
这里的选项有SceneKit、
SpriteKit以及Metal
比如说我要使用SceneKit
点击下一步
并创建我的工作空间之后
看起来是这样的
在这里我有一个
创建好的视图控制器
你会看到它有一个ARSCNView
那么这个ARSCNView是一个
自定义AR子类 替我实施全部渲染
或替我实施绝大部分渲染
那么它会处理虚拟相机的更新
基于返回给它的ARFrame
作为ARSCNView或sceneView的一个
属性 它有一个会话
那么你可以看到我的sceneView
我设置了一个场景
它将会成为一艘船 沿着Z轴
在世界原点稍前一点儿的地方进行转换
然后最重要的部分是我正在访问会话…
我正在访问会话并调用Run
通过一个世界追踪会话配置
那么 这将运行世界追踪
并且视图将自动处理
我的虚拟相机的更新
那么让我们来试试看
也许我应该把标准船型
改为使用arship
那么让我们在设备上运行一下
在安装后 你注意到的第一件事
就是它会请求相机许可
这是使用追踪
以及渲染你场景的背景的请求
接下来你将看到
我得到了一个相机种子
在我正前方有一艘太空船
你会看到当我改变设备的方向时
它在空间中仍保持固定
但更重要的是
当我朝着太空船走过来走过去时
你会看到它实际上是
被锚定在了物理世界中
那么这是用了我设备的方向
以及相对位置来更新虚拟相机
和对太空船的视角
那么让我们…谢谢
如果这对于你
还不是那么有意思
也许我们可以添加一些东西到场景中
每当我们轻触屏幕时
让我们来试试
让我们试着在这个例子中添加一些东西
正如我所说的 每次我轻触屏幕时
都要在场景中添加几何体
我要做的第一件事
就是添加一个轻触手势识别器
那么将它添加到我的场景视图中后
每次我调用处理轻触方法时
或每次我轻触屏幕时
都将调用处理轻触方法
那么让我们实施一下
那么如果我想创建一些几何体
比如说 我想创建一架飞机
或飞机图像
那么我要做的第一件事就是
用宽和高创建一个SCNPlane
然后是最棘手的部分 我要设置内容
或材料作为视图的快照
那么你认为这会是什么呢？
嗯 这其实是拍快照或视图的渲染
包括背景相机图像
以及我们放在背景前方的虚拟几何体
我要把光照模型设为常量
从而使ARKit提供的光估计
不会应用于这个相机图像中
因为它已经已经要跟环境匹配了
接下来我要把这个添加到场景中
我需要创建一个飞机节点
在创建一个
封装此几何体的SCNode之后
我把它添加到场景中
已经在这里了 每次我轻触屏幕时
它会在我的场景中
添加飞机图像
但问题是它将总是会在000
该如何让这个变得更有意思呢？
嗯 我们已经给自己提供了
一个当前帧 包含一个AR相机
我很可能使用相机的转换
来更新飞机节点的转换
从而使飞机节点处于我的相机
当前在空间中所处的位置
那么我首先要获取当前帧
从我的SceneView会话中
接下来我要更新飞机节点的转换
以使用我的相机的转换
在这里你将注意到我要做的第一件事是
创建转化矩阵
因为我不想把飞机图像
放在相机所处的位置
那样会阻碍我的视线
我想把它放在相机前方
那么为此 我要将负Z轴用作转化
你还可以看到 为了获得同样的比例
一切都是以米为测量单位的
那么我要使用.1代表相机前10厘米
通过多个位置和多个相机转换
并将其应用到我的飞机节点中
将会形成一个飞机图像
位于相机前10厘米处
让我们尝试一下 看是什么样子
那么你再一次看到做了这里
正在运行相机场景
飞船也浮在空中
现在 如果我轻触屏幕
也许这里 这里和这里
你会看到它会在空间中我轻触的地方
留下一个快照或图像
这只是显示了你通过ARKit
所获得的其中一个可能性
它真的实现了一个很酷的体验
谢谢 这就是ARKit的使用
（演示
创建你的第一个ARKit应用）
那么现在你已经看到了
使用ARKit追踪的演示
让我们谈谈从追踪结果中
获得最好的品质
要注意的第一件事是追踪
依赖于不间断的传感器数据
意思就是如果不再提供相机图像
给你的会话 追踪将会停止
我们就不能追踪了
接下来追踪在结构良好的环境中
用起来效果最好
意思是我们需要足够的视觉复杂性
从你的相机图像中寻找特性
那么如果我面对着一面白墙
或房间内的灯光太暗
我就不能找到特征 并且追踪会受限制
接下来追踪在静态场景中用起来也很好
如果我相机捕捉到的大部分东西
都在移动 可是数据将不会响应
移动数据 可能导致漂移
这也是一个受限的追踪状态
要处理这些情况
ARCamera提供了一个追踪状态属性
追踪状态有三个值：
不可用、正常和受限
当你首次启动会话时
它开始显示为不可用
意思就是你相机的转换
还没有被填充 单位矩阵也没有准备好
很快 一旦我们找到第一个追踪姿态
状态将从不可用改为正常
这表示你现在可以使用相机的转换了
如果在这之后的某一个时间点
追踪受到限制
追踪状态将会从正常改为受限
同时会提供一个原因
那么本例中的原因是
我正面对着一面白墙
或者没有充足的光照 是特征不足
当发生此种情况时
通知你的用户是很有帮助的
那么 要实现这个功能 我们提供了
一个你可以实施的会话委托方法：
cameraDidChangeTrackingState
当发生这种情况时
你可以获取追踪状态
看是否受限 以及受限原因
根据这个信息来通知你的用户
因为他们是唯一能修改追踪情形的人
通过开灯或不面对着白墙
另一部分是如果传感器数据不可用
那么对于这种情况
我们通过会话间断来处理
那么如果你的相机输入不可用 由于…
主要原因是你的应用处于后台
或也许你正在iPad上实施多项任务
相机图像也不会提供给你的会话
在这种情况下 追踪变得不可用
或停止 并且你的会话将被中断
要处理这个问题 我们提供了委托方法
让它变得非常简单
在这里你可以呈现一个覆盖
或也许模糊屏幕
向用户表明你的体验当前已被暂停
追踪已停止
在中断过程中 有一个重点需要注意
因为没有任何追踪
你设备的相对位置也不可用
所以如果你在场景中
有锚点或物理位置
它们可能不再对齐
如果在这个中断过程中有移动的话
为此你可能想根据情况
重新启动你的体验
当你从中断中返回来时
那么这就是追踪
让我们把舞台交给Stefan
让他讲讲场景理解 谢谢大家
谢谢Mike
大家下午好
我叫Stefan Misslinger
我是ARKit团队中的一名工程师
接下来我要讲讲场景理解
那么场景理解的目标是
寻找更多与环境相关的信息
以便在这个环境中放置虚拟对象
这种信息包括比如环境3D拓扑
以及光照条件 以便逼真地摆放对象
让我们看一下这个桌子作为示例
如果你想在这个桌子上放置一个对象
一个虚拟对象
我们需要了解的第一件事
就是那儿有一个表面
可以让我们放置东西
这是通过平面探测实现的
第二 我们需要计算3D坐标
我们要在这个坐标上
放置我们的虚拟对象
要找到坐标 我们得使用碰撞测试
这包括从我们的设备上发送一条射线
并将其与现实世界交叉
以便找到这个坐标
第三 要把这个对象
逼真地摆放到现实世界
我们需要光预计
以匹配环境中的光照情况
让我们分别来看一下这三点
让我们从平面探测开始
那么平面探测为你提供水平面
就重力而言
这种位面包括地平面
以及任意平行平面 如桌子
ARKit通过在多帧之上
聚合信息来实现
所以它在后台运行
当用户在场景中移动设备时
它就了解了关于这个位面的更多信息
这也允许我们取回
关于这个位面的一致性数据
意思是我们正在把一个矩形
试着放到这个位面被检测的部分
并让它与主范围对齐
这就给你提供了
某个物理位面的主要定位
此外如果在同一个物理水平面上
检测多个虚拟位面
ARKit将合并在一起处理
然后合并后的位面
将增大到两个位面的范围
因为较新的位面将从会话中被移除
让我们看一下在代码中是如何使用的
你要做的第一件事就是创建一个
ARWorldTracking会话配置
平面探测是一个属性 你可以
在ARWorldTracking会话配置中设置
那么要启动平面探测
你只需要将平面探测属性
设为水平即可
之后把配置传回
ARSession 通过调用Run方法
它将会在你的环境中开始探测平面
如果你要关闭平面探测
我们只需要将平面探测属性设为无
然后在ARSession上
再次调用Run方法
之前探测到的平面将保留在会话中
意思是它们仍会
出现在我们的ARFrame锚点中
那么无论何时探测到一个新平面
它们都将
作为ARPlaneAnchor显示给你
ARPlaneAnchor是ARAnchor的子类
意思是它呈现现实世界位置和方向
无论何时检测到一个新锚点
你都将收到一个
委托调用会话didAdd锚点
你可以用那个来 比如形象化你的平面
平面的范围将作为范围呈现给你
是相对于中心属性而言的
那么随着用户在场景中移动设备
我们将更多地了解这个平面
并且更新它的范围
当更新范围时
你会收到一个委托会话didUpdate帧
didUpdate锚点
你可以用于更新你的视觉展现
请注意中心属性实际是如何移动的
因为平面
更多的是在一个方向上增长
无论何时锚点被从会话中移除时
你都将收到一个委托调用会话
didRemove锚点
如果把多个平面合并在一起
并移除其中一个作为结果时
会出现这种情况
在那种情况下 你会收到一个
委托调用会话didRemove锚点
你可以根据情况更新你的视觉展现
那么现在我们有了一个
关于环境中哪里有平面的概念了
让我们看看如何
在平面上实际地放置东西
为此我们提供碰撞测试
那么碰撞测试包括向现实世界发送
或交叉来自你设备的一条射线
并寻找交叉点
ARKit会使用全部可用的场景信息
包括所探测到的平面以及
ARWorldTracking 所使用的3D特征点
以算出它的位置
然后ARKit交叉我们的射线
通过全部可用信息
并将全部交叉点返回为一个
按距离排序的数组
这个数组中的第一条
将是距离摄像机最近的交叉点
并且有不同的方式可以实施这个交叉点
你可以通过提供碰撞测试类型
来定义这个方式
有四种方式可以实现
让我们来看看
如果你正在运行平面探测
并且ARKit已经
在我们的环境中探测到了一个平面
我们就可以利用它
在这里你可以选择
使用平面的范围或忽略它
如果你希望你的用户可以
在平面上移动对象
你可以考虑使用范围 意思是
如果射线在它的范围内交叉了
它就会提供给你一个交叉点
如果涉嫌碰到了它的外部
它将不会返回给你一个交叉点
情况有 比如移动家具
或当你只探测到了水平面的一小部分时
我们可以选择忽略
这个范围并将现有平面
作为一个无限平面
在那种情况下
你总是会收到一个交叉点
你可以只使用现实世界中的一小片
但让你的用户沿着这个平面移动对象
如果你没有运行平面探测
或我们还没有探测到任何平面
我们也可以根据当前可用的3D特征点
预估一个平面
在那种情况下
ARKit将在我们的环境中寻找共面的点
并在那儿放置一个适合的平面
之后它将给你返回这个平面的交叉点
如果你想在一个很小的表面放置东西
而那并不能形成一个平面的话
或你在一个非常不规则的环境中
你还可以选择直接与特征点交叉
意思是我们会随着射线找到交叉点
是距离现有的特征点最近的交叉点
并返回这个交叉点作为结果
让我们在代码中看看是如何实现的
那么我们要做的第一件事
就是定义我们的射线
它在我们的设备上进行交叉
你把射线提供为一个CG点
呈现方式是标准化的图像空间坐标
意思是我们的图像左上角是0 0
而右下角是1 1
那么如果我们想发送一条射线
或寻找一个交叉点 在屏幕的中心位置
我们要把CG点的x和y坐标
都定义为0.5
如果你用的是SceneKit或SpriteKit
我们提供一种自定义覆盖
你只需要传递
一个CG点的几个坐标即可
那么你可以优先于触摸手势
先使用UI轻触的结果
作为输入来定义这条射线
那么让我们把这个点
传给碰撞测试方法
并定义我们要使用的碰撞测试类型
在这种情况下我们要使用现有平面
意思是它将
于ARKit已经探测到的任意平面
进行交叉
也会与预估水平平面进行交叉
那么这个可以作为备用方案
如果尚未探测到任何平面的话
之后ARKit将会返回结果数组
你可以获取第一条结果
将会是距离你的相机最近的交叉点
交叉点包含在我们碰撞测试
结果的worldTransform属性中
并且我们可以根据这个结果
创建一个新的ARAnchor
并将其传回给会话
因为我们想与它保持联系
那么如果我们把这段代码
应用到这里的场景中
我们把手机指向桌子
它将会返回在屏幕中央
给我们返回与这张桌子的交叉点
我们可以在这个位置摆放一个虚拟茶杯
默认情况是你的渲染引擎
将假设你的背景图片
光照情况很完美 所以你增加的
虚拟对象看起来应该真的就属于那儿
然而 如果你处于一个较暗的环境中
然后你的相机图像也较暗
意思是你添加的虚拟对象
看起来格格不入 它看起来很亮
要修复这个问题 我们需要调整
虚拟对象的相对亮度
为此 我们提供光估计
那么光估计是在你的相机图像上应用的
它通过它的曝光信息
来决定它的相对亮度
光照良好的图像 默认是1000流明
对于较亮的环境
你将得到一个更高的值
对于较暗的环境
你将得到一个较低的值
你还可以直接把这个值分配给SEN光
作为其外界强度属性
因此如果你使用的是物理光
它将自动利用这个
光预计是默认启动的
你可以通过设置
isLightEstimationEnabled
属性配置光估计
在ARSession配置中
光估计的结果
以光估计属性提供给你
这个属性在ARFrame中
作为其外界强度值
那么让我们看一个演示
看看我们是如何
通过ARKit使用场景理解的
我要给大家展示的应用
是ARKit示例应用
意思是你可以从我们的
开发者网站上下载它
它展示的是在我们的环境中放置对象
为此它使用了场景理解
那么让我们打开它
如果我移动它 你在我前方看到的
是我们的焦距方框
这是通过在我们的屏幕中央做碰撞测试
并寻找在其交叉点上放置对象实现的
那么如果我们沿着桌子移动它
你可以看到它基本上是沿着桌子滑动
它还使用了平行平面探测
我们可以将它可视化
来看看发生了什么
让我们打开我们的调试菜单
并激活这里的第二个选项
即调试视觉展现
让我们关闭它
你可以从这里看到它所检测到的平面
为了让你更好地理解它
让我们重新启动它
看看它是如何发现新平面的
那么如果我移动它
你会看到它探测到了一个新平面
让我们迅速把它指向
这张桌子的另一个部分
它找到了另一个平面
如果我沿着这张桌子移动
它最终会把这两个平面合并到一起
并且算出只有一个平面
那么接下来
让我们放置一些实际的对象
我女儿让我给这场演讲带一些花儿来
而我不想让她失望
那么让我们做得更浪漫一点儿吧
放一个漂亮的花瓶
在那种情况下 我们再一次把它
与我们的屏幕中心进行碰撞测试
并找到交叉点来放置对象
这里有一点很重要 就是这个花瓶
会以现实世界的比例显示
有两个东西造成了这种可能性
其中一个是WorldTracking
给我们提供比例姿态
第二个是
3D模型其实是以现实世界的坐标
来做的3D模型
那么这真的很重要
如果你正在为增强现实创建内容
你要考虑
这个花瓶看起来不应该
跟楼一样高或也不能太小
那么让我们继续放一个
交互性更强的对象
就是我的变色龙朋友
有一点很好…谢谢
有一点很好
就是你总会了解用户的位置
当你运行WorldTracking时
因此你可以让虚拟内容
与用户在现实世界中进行交互
所以如果我移动到这儿
它最终会转向我这边
如果它不害怕的话 是的 就这样
如果我离得再近点儿 他甚至可能会
以不同的方式与我进行交互
让我么来看看 它有点儿…哦！会这样
变色龙还能做一件事
就是改变它们的皮肤颜色
如果我轻触他 他就会调节颜色
那么我们把它变成绿色吧
我们在这里有一个很棒的功能
就是我可以沿着桌子移动他
并且他会使自己适应桌子的背景颜色
以便很好地隐藏它自己
那么这就是我们的示例应用
你可以从网站上下载
并加入你自己的内容然后试试效果
那么接下来
我们要看看用ARKit进行渲染
渲染把追踪和场景理解
与你的内容结合在一起
为了用ARKit进行渲染
你需要处理我们在ARFrame中
给你提供的全部信息
如果你们用的是SceneKit和SpriteKit
我们还有已经创建好的自定义视图
可以为你渲染ARFrame
如果你用的是metal
并且希望创建你自己的渲染引擎
或把ARKit整合到你现有的渲染引擎中
我们提供一个模板
可以告诉你如何实现
并提供一个很好的起点
让我们分别来看一下 从SceneKit开始
对于SceneKit 我们提供一个ARSCNView
是SCNView的子类
它包含ARSession 用于更新其渲染
所以这个包含在后台绘制相机图像
考虑设备的旋转
以及任何的[不清楚]变更
接下来它根据我们在ARCamera中
所提供的追踪转换更新SCNCamera
你的场景保持交互
并且ARKit会控制SCNCamera
通过在场景中移动它
按照你在现实世界移动你设备的方式
如果你使用光估计
我们会自动在你的场景中
放置一个SCN光探针
那么如果你使用启用了物理光的对象
你已经可以利用或自动利用
光估计了
ARCNView要做的另一件事就是
把SCNNotes映射到ARAnchors
所以你其实不需要
直接与ARAnchors交界
但却可以继续使用SCNNotes
意思是无论何时
向会话中添加新ARAnchor时
ARSCNView将为你创建一个节点
我们每次更新ARAnchor时
比如它的转换
我们会自动更新节点转换
并且这是通过ARSCNView委托处理的
所以每次我们向会话中添加新锚点
ARSCNView将为你创建一个新SCNNode
如果你想提供你自己的节点
你可以实施渲染器nodeFor锚点
并返回给你的自定义节点
之后SCNNode将被添加到场景图中
并且你会收到锚点的另一个
委托调用渲染器didAdd节点
无论何时当更新节点时也同样适用
那么在那种情况下
DSCNNodes转换将会自动
被更新为ARAnchors转换
并且你将收到两个回调
在更新其转换之前收到一个
在更新转换之后收到一个
无论何时ARAnchor被从会话中移除时
我们都会自动移除相应的SCNNode
从场景图中
并给你提供锚点回调渲染器
didRemove节点
那么这是SceneKit
接下来让我们看看SpriteKit
对于SpriteKit 我们提供一个ARSKview
是SKView的子类
它包含ARSession 用于更新其渲染
这包含在后台绘制相机图像
在这种情况下
把SKNodes映射到ARAnchors
所以它提供一套与SceneKit
非常类似的委托方法
它可以使用
其中一个主要的不同点是
SpriteKit是一个2D渲染引擎
意思是我们不能更新移动中的相机
那么ARKit的作用是
把我们ARAnchor的位置投影到
SpriteKit视图中
然后将Sprite看作
这些位置上的广告牌进行渲染
在所投影的位置
这意味着Sprite
将总是面对着相机
如果你想了解更多信息
有一场来自SpriteKit团队的演讲
“在SpriteKit中超越2D”
主要讲如何整合ARKit和SpriteKit
接下来让我们看看ARKit自定义渲染
使用Metal
要通过ARKit进行渲染
你需要做四件事
第一件是在后台绘制相机图像
你通常会创建一个纹理
然后在后台进行绘制
接下来是根据我们的ARCamera
更新虚拟相机
这包括设置视图矩阵以及投影矩阵
第三件是更新光照情况或
你场景中的光照 按照我们的光估计
最后如果你按照场景理解放置了几何体
那么你要使用ARAnchors
来正确地设置转换
全部这些信息都包含在
ARFrame中
你有两种方式来获取
这个ARFrame
一种是在ARSession上
查询当前帧属性
那么如果你有自己的渲染循环
你要使用或你可以使用
这种方式来获取当前帧
然后你还应该在ARFrame上
利用时间戳属性
以避免多次渲染同一帧
另一种方式是使用我们的会话委托
它会给你提供会话didUpdate帧
每当计算新帧时
在那种情况下
你只需要利用它来更新你的渲染
默认情况是
这会在主[不清楚]中被调用
但你还可以提供你自己的调度队列
我们将用于调用这个方法
那么让我们看一下更新渲染包含什么
那么第一件事就是在后台绘制相机图像
你可以在ARFrame上
获取所捕捉的图像属性
即CV像素缓冲器
你可以根据这个像素缓冲器
生成一个金属纹理
然后在后台的quad中进行绘制
请注意这是一个像素缓冲器
是通过AV Foundation发布给我们的
所以你不应该长时间等待太多帧
否则你将停止接收更新
第二件事是根据我们的ARCamera
更新虚拟相机
为此我们必须决定视图矩阵
以及防护矩阵
视图矩阵是相机转换的对立面
为了生成投影矩阵
我们会在ARCamera上
向你提供便利方法
向你提供投影矩阵
第三部是更新光照
为此只需要获取光估计属性
并使用其外界强度
以更新你的光照模型
最后应该是迭代锚点
及其3D地理位置
以更新几何体的转换
那么你手动添加到会话中的任意锚点
或已经探测出来的任意锚点
或向平面探测中添加的任意锚点
都将成为这些帧锚点的一部分
然后需要注意一些事情
当根据相机图像进行渲染时
我们想看看这些
那么其中一件事是所捕捉的图像
被包含在ARFrame中
总是会在同一个方向中被提供
然而 如果你旋转你的物理设备
它可能不会
与你的用户界面方向对齐
并且需要应用转换 以正确地进行渲染
另一件事就是相机图像的纵横比可能不
必要与你的设备对齐
意思是我们要考虑到这个
以在屏幕中合适地渲染相机图像
要修复这个或为了让这个变得更简单
我们给你提供了辅助方法
那么在ARFrame上有一个方法
是显示转换
显示转换会将帧空间转换为视图空间
并且你只需要把它提供给
你的视见区尺寸
以及你的界面方向
然后你就会获得一个相应的转换
在我们的Metal示例中
我们用了与这种转换相反的功能
来调节相机背景的纹理坐标
与之相配的是投影矩阵方差
考虑用户界面方向
以及视见区尺寸
那么你要传递这些
和剪裁平面极限范围
并且你可以使用这个投影矩阵
来正确地绘制我们的…
在相机图像顶部绘制你的虚拟内容
那么这就是ARKit
总结一下
ARKit是一个高层级API
用于在iOS上创建增强现实应用
我们提供了世界追踪
它会给你提供你设备
相对于起点的相对位置
为了把对象放置到现实世界中
我们提供了场景理解
场景理解给你提供了平面探测
以及碰撞测试现实世界的能力
以便找到3D坐标
并在那里放置对象
为了改善我们增强内容的现实性
我们还根据相机图像提供了光估计
我们提供了自定义整合到
SceneKit和SpriteKit中
以及一个Metal模板 如果你想
把ARKit整合到你自己的
渲染引擎中的话
你可以在我们的网站上找到
关于我们演讲的更多信息
并且有一些
来自SceneKit团队的相关演讲
他们也会讲如何
通过ARKit和SceneKit使用动态阴影
还有一场来自SpriteKit团队的演讲
他们主要
讲通过SpriteKit使用ARKit
那么我们非常激动地
把这些交到你们的手中
并且我们很期待看到
你们即将用它创建出来的第一批应用
请从我们的网站上下载示例代码
和示例应用
把你的内容加进去 看看效果如何
祝玩得高兴
谢谢