下午好 欢迎大家来到我们的演讲
用户通知的最佳实践和新特性
我是Kritarth Jain
是iOS通知团队的初级工程师
今天我会和同事Teja一起演讲
今天我们从通知概述开始
以及作为应用开发者可用的各种API
为了在应用中使用通知功能
然后我们会讲解四个
不同的关于通知的用例
首先我们介绍一个全新的概念
在iOS通知中 关于隐藏通知内容
我们认为你们会非常感兴趣
然后我们会讲解第二个用户实例
是关于在发送给用户之前
修改推送通知内容
然后我们会讲自定义丰富通知
以及如何全权拥有
这些通知的UI和感觉
最后我们会讲和这些丰富通知相关的
用户输入自定义
首先开始讲通知概述
我肯定你们大家都知道
通知分为两种类型
本地通知
它们在应用里计划
在设备本身 然后显示给用户
当用户处理这些通知时
你的应用可以处理回应
（本地通知）
另一类通知是远程通知
和远程服务器相关联
之后发送通知负载至应用推送通知服务
现在 如果负载有内容
则该通知会发送到用户设备
显示给用户
再次说明 如果用户处理该通知
你可以应用中处理回应
远程通知的另一类是静音通知
它们不会显示给用户
但它们可以让应用在后台启动
并做些应用想要的额外工作
和远程站点应用相关
远程通知很重要的一点
是使用最新的HTTPS2认证方法
无论在哪里进行远程通知
通知内容包含不同的属性
可以在通知中设置这些属性
包括标题 副标题 正文
以及媒体附件 都可以在通知中设置
（标题——通知）
（副标题——内容预览）
（正文——这里是通知正文）
（在右边可以看到媒体附件）
通知触发器决定
何时将通知发送给用户
所有远程通知都和推送触发器相关联
本地通知则可以选择使用
间隔时间 日历或基于位置的触发器
（通知触发器 推送
间隔时间 日历 位置）
这些通知以不同的方式显示给用户
在iOS 11
我们把通知列表整合成一个列表
如果用户唤醒设备 或从顶部下拉
会看到同一个通知列表
当用户处于该状态时
通知即被添加到该列表
如果想查看以前的通知
只需将列表向上滑 查看通知历史
如果用户设备已被解锁
如果用户在主屏幕或别的应用里
通知会以横幅形式从顶部滚动下来
如果应用处于前台
可以选择
就在当前显示通知横幅
随着不同的显示模型
也可以选择声音提醒
以及标记应用图标
通知操作可以使其具有更强的互动性
用户可以用3D Touch获取通知
可以看到所有操作列表
以及取消操作
当用户采取任何一种操作
同样在应用中可以获得回应
并按照合适的情况处理该操作
使用这些通知有不同的机制
通知更新允许修改通知
那些你已计划推送或发布给用户的通知
在本例中 可以看到我们在集中
那些社交媒体帖子的点赞
一段时间以后 这个数字发生改变
可以直接更新通知
用户的通知列表不会变乱
也不会显得冗余
（通知更新）
同样 也可以删除通知
在本例中
有一个关于发送给你的视频信息
一旦你看过了该视频 可以直接
在本地应用里删除该通知
（删除通知）
在iOS 10引入了通知扩展
通知扩展有两种类型
第一种即为 服务扩展
服务扩展允许应用做的事情是
在发送给用户之前 拦截通知
可以修改通知内容
或处理别的可能和通知相关的
后台工作 就在该服务扩展中
我们将在一个用例中深入了解服务扩展
（通知扩展 服务扩展）
另一个扩展点是内容扩展
将允许自定义什么样的通知
同样 今天也会用一个用例来说明
来自第一方应用的内容扩展示例
包括信息应用 包括完整的信息线程
就在通知里面 因此可以进行回复
并从通知里得到回应
不用进入别的应用当中
（通知扩展 内容扩展）
日历应用显示完整的计划
以及接受或拒绝某个请求的选项
照片应用在通知本身发送一张照片
并可以点赞或写下评论
再次说明 我们将看看该如何
使用这些不同的工具
来为所有的应用创建通知样式
watchOS通知和iOS通知同步
所有发送给用户手机上的通知
都会发送到用户的手表
如果当时手机处于锁屏
（watchOS通知）
如果用户的手表不在手机范围内
则可以计划通知
就在watchOS应用上
那么 如何访问
通知所有这些不同的功能？
为此 去年我们推出了两个全新的框架
即UserNotifications
和UserNotificationsUI
我们深入覆盖了所有不同的API
在去年的WWDC 我们强烈建议大家
看一下去年的这两场演讲
里面包含了更多信息
关于在概述里提到的所有内容
好了 进入到我们的用例
从第一个开始 关于隐藏通知内容
为大家详细讲解这部分内容 欢迎Teja
大家好 我是Teja Kondapalli
我也是通知团队的一名工程师
你们刚刚听到的 是对去年我们
所宣布的API很好的回顾
现在我将讲讲今年我们要宣布的API
今年 我们决定关注一个功能
称为隐藏通知内容
即一种让用户隐藏隐私信息的方法
在通知里 当不需要被看到时
为何我们这么在乎这个？
因为用户在乎自己的隐私
我们都知道 通知很容易被看见
它们的内容也比以前更丰富
这意味着我们必须小心保护
可能出现在通知里的敏感信息
实际上 你们都在iOS 10里
感受到了这一点
锁屏上通知信息看上去可能是这样
如果进入“设置”——“通知”
设置信息应用
只想在锁定屏幕上显示预览
现在可以看到该信息的内容被隐藏了
这是因为用户没有认证
一旦用户得到认证
信息的内容就会被显示
我很激动地宣布 今年
我们将这个功能扩大支持所有应用
包括第三方应用
（隐藏通知内容 新功能）
（扩大支持所有应用）
我们也为用户提供了一个全局设置
用户可以方便地进入设置——通知
就在最上方 可以选择
是否想显示预览
总是解锁时还是关闭
这将应用于所有应用的所有通知
我们也提供给用户一个方法
为每一个应用自定义设置
还是在设置里
用户可以简单进入特定的应用
对该应用的预览选择隐私设置
他们想要进行微调
因为某些应用可能在通知里
和别的应用相比 显示更为敏感的信息
现在 因为完全由用户决定
在某个时间点 显示还是隐藏通知内容
我们还为应用开发者
提供了一个API用于自定义
隐藏通知看上去是什么样
来看一下我写的这个应用
发给我了一些通知
在这里可以看到
该通知包含一些丰富信息
如果我的用户关闭了预览
这是我的通知看上去的样子
可以看到 所有内容都隐藏了
标题 副标题和正文
正文被占位符所代替
占位符的默认值是 “通知”
但是
（正文占位符）
如果我有很多和该应用相关的通知
可以在这清楚地看到
同时有两个不同的线程
一个关于工作 另一个关于泰国度假
如果用户关闭了预览
通知列表可能会是这样
为了避免出现该情况 我们更进了一步
我们通过线程标识符
自动折叠了这些通知
如果已经在通知中使用线程标识符
它将自动为你完成这些工作
来看一个我的线程
在这里可以看到显示“两个通知”
它们是默认占位符
这个线程是关于泰国度假的
这些是评论
我想更进一步自定义 是可以做到的
在设置和通知相关的
通知类别时
可以给一个新属性传递一个新值
在这里设置
commentCategory
同时也设置hiddenPreviewsBody
Placeholder
只传递一个常规字符串
为“Comment”
现在我的通知是这个样子
还是不怎么对
因为我知道有两个通知
被折叠了
但这里只显示“Comment”
因此 我决定传递一个格式字符串
非常好
现在我的通知看上去是对的
显示“2 Comments”
但是这不适用于单数的情况
如果只有一条通知
就会显示为“1 Comments”
幸好有办法解决
单复数问题
Foundation支持该方法
即字符串词典
字符串词典是一个
位于项目的p-list文件
它看起来像这样
首先在这里可以看到
一行写着COMMENT_KEY
它将指示系统
去哪里可以找到该复数规则
在它下面
可以看到有一个
匹配单数和复数规则的键值
写着“one”的格式字符串值
是“Comment”
“other”的格式字符串值
是“Comments”
（复数形式）
使用字符串词典很重要
因为不是所有语言都有
单复数的差异
比如 阿拉伯语的字符串词典是这样
可以看到有很多其他的选项
除了单复数之外
所以 要解决复数形式和本地化问题
使用字符串词典非常重要
现在已经设置好字符串词典
当设置commentCategory时
不再传递一个格式字符串
而是传递一个NSLocalizedString
传递的第一个参数是“COMMENT_KEY”
它和复数规则相关联
是和它相关联的键
传递的第二个参数只是一个注释
关于这个字符串是什么
想了解更多本地化的内容
早些时候我们在WWDC聊过
可以去看一下这个视频
我们的文档里也有很好的资源
现在我的通知正确显示
“2 Comments”
我很确定它将会显示
“1 Comment”
如果只有一条评论的话
但如果我们更进一步
实际上珍给我发了一张照片
她没有发给我评论 我想表明这一点
也可以做到
commentCategory
设置完成后
也用同样方法设置一个
imageCategory
将珍的通知和图片类别相关联
约翰的通知和评论类别相关联
现在我有两个通知分属两个不同类别
但它们被发送到同一线程
因此折叠将自动生效
正确显示一张图片和一条评论
如果进一步回想 这都是一个线程
也许我想区分这个线程和
也属于这个应用通知的另一线程
也是可以实现的
在这里可以看到标题为“泰国度假”
这标明了所在线程
也许我想显示出来
再一次 在设置类别时
可以传递一个或两个新的选项
HiddenPreviewsShowTitle
以及HiddenPreviewsShowSubtitle
这里我只传递
只传递标题
因为显示副标题会泄漏太多信息
我只想显示标题
现在我的通知正确显示“泰国度假”
并标明了线程 一张图片和一条评论
现在我们知道如何自定义
隐藏通知内容
重要的是要记住
这是一个用户自定义设置
用户可以在任何时间点做出决定
是否隐藏或显示一个通知内容
我们已经提供了一个
找到用户设置的方法
可以通过showPreviewsSetting来检索
在UNNotification设置里
（最佳实践）
使用线程标识符也很重要
利用自动折叠
我们已经支持该功能
使用字符串词典也很重要
来解决复数和本地化问题
我们已经看完关于
隐藏通知内容的第一个用例
第二个用例是我知道
你们之中很多人都会做的
即发送推送通知到应用里
对于推送通知也可以做很多有趣的事
只要我们可以修改它们
比如附件或加密
我这么说的意思是
想象我想在远程通知里发送一些媒体
但是该媒体不适合推送负载
我可以采取另一种方法
即发送该媒体的某些元数据
比如可以找到它的URL
然后在设备上可以下载该媒体
然后显示通知
另一个非常好的例子
是如果服务端
想在通知里加密一部分内容
应该在设备上先将其解密
然后再显示给用户
（修改推送内容用例）
另一个非常好的应用
是在通知里添加上下文相关信息
比如位置 时间或健康数据
该信息只显示在用户的设备上
在显示给用户之前
可以把这些附加在通知里
为了实现该功能
我们将使用一个服务扩展
是我们在去年推出的
让我们深入看一个例子
我想在远程通知里发送一个视频
远程服务器会发送给APNS
一个推送负载
在该负载里
打包一些关于视频的元数据
（修改推送内容 示例）
之后通知会发送到我的设备
服务扩展可以
拦截该通知
到那时 我可以和远程服务器通话
并在附加视频到通知之前
先下载视频预览
并将预览显示给用户
来看如何在代码中实现
远程负载看起来像这样
设置“mutable-content”标识很重要
它将向设备标明
需要启动服务扩展
在显示通知之前
还有一些额外的元数据
比如该媒体的类型 视频URL
拍摄位置以及上载该视频的用户信息
当设置服务扩展时
只需进入Xcode 创建一个新目标
选择通知服务扩展模板
会得到一个像这样的模板
在服务扩展里 当通知被发送时
会收到一个调用包含内容处理程序的
didReceive_request函数
我要做的第一件事
就是保存内容处理程序
和发送的远程内容
以防万一我无法完成操作
这是我的备份
保存好了
然后
可以用自己想要的方式处理请求
在这里首先要做的 是提取视频URL
从远程负载上
因为这是一些自定义元数据
我使用用户信息词典访问该值
接下来是从URL下载
采用任何想要的机制
然后传递一个
完成处理程序给download函数
该函数我想在下载完成后执行
下载结束后 提取该文件并创建
一个附件
把它添加到通知内容 然后发送出去
现在我的通知看上去很不错
它有一个附件 一个视频附件
但是如果我无法在指定时间
完成下载该怎么办？
在服务扩展上的时间
是有限的
如果我无法完成 将会产生一个回退
该函数也在服务扩展中调用
函数名为serviceExtensionTime
WillExpire
在这里 可以利用两个内容处理程序
以及之前保存的内容
第一件事是提取媒体类型
也和元数据打包在一起
只需设置标题为
“传入的媒体”或“传入的视频”
然后把通知发送出去
现在 我们了解了如何使用服务扩展
请记住几件事
那就是有很短的执行时间
执行时间是有限的 内存也是有限的
但是 请利用回退 尽可能通知到位
如果无法完成操作的话
还有很重要的一点需要注意
服务扩展可以处理的通知
都是UI通知 会显示给用户
它们和静音通知不同
我这么说的意思是
当APNS把通知发送至设备时
服务扩展可以拦截它
如之前所见
在服务扩展上的任何以及所有工作
都应该和传入的通知相关联
应该没有额外的
关于应用的后台工作在这里执行
所有工作都应该是 要么修改
要么增强该通知
服务扩展也没有权力
删除该通知或阻止其被显示
该通知会被发送到设备上
换一个方式
如果你想在后台运行应用
并执行一些额外的处理
可以发送一个静音通知
也可以发送一个静音通知后
在后台启动应用
你的应用可以决定是否
计划一个本地通知
如果想显示一个条件通知
现在我有一个很好的带附件的通知
现利用3D Touch进入丰富通知
什么都不做 这是默认的样子
看上去不错 但我想对通知自定义
为了向大家演示如何自定义这些视图
我将邀请Kritarth再次上台
（自定义丰富通知）
谢谢 Teja
到目前为止 我们已经看了前两个用例
第一个是关于隐藏通知内容
以及如何自定义它们
第二个是关于修改推送通知内容
接下来看第三个用例
关于自定义丰富通知
如前所见
这是一个带媒体附件的
丰富通知的默认外观
播放按钮覆盖在视频之上
这样用户可以当即播放媒体
并且默认内容显示在其下方
如果没有附加媒体
则丰富通知的全部将显示为默认内容
但是 如果想自定义该丰富通知
并且给予它属于应用特有的观感
该怎么做？
如果想完全自定义
该通知内容的显示方式
按照自己的想法 该怎么做？
并且 在过程中 你将这些通知变得
对用户来说 互动性很强和多样化
用户可以就在通知里完成这些操作
而不需要回到应用当中
以上都可以实现
为此 我们使用内容扩展的
第二个扩展点
来看一下如何设置内容扩展
目前 我们看到服务扩展
在下载媒体的地方
然后通知显示在用户设备上
如果已经设置好一个内容扩展
它和通知拥有相同的类别标识符
那么 系统将会启动该内容扩展
并设置所有不同的
和该内容扩展相关的
视图和视图控制器
在打开该丰富通知之前
然后 使用这些视图控制器
显示该自定义丰富通知的用户界面
你可以自定义哪些不同的东西
作为这些丰富通知的一部分？
可以改变标题 正位于内容上方
也可以完全自定义内容和显示方式
（自定义标题 自定义UI）
还可以选择删除默认内容
如果已经将该信息包含到自定义部分
（删除默认内容）
为了设置内容扩展
Xcode提供了
一个默认模板让你开始
（通知内容扩展）
在这个自定义过程里
第一个要看的地方
是info.plist
当然 要做的第一件事是
设置正确的类别
为所有想要
和该内容扩展相关联的通知
在这里有一些很简单的类别
只需把默认内容隐藏标识设为是
这将直接删除默认内容
在自定义UI下方
并且 若要覆盖默认标题
可以通过简单设置这个标识即可
当我们看代码时
可以看到
NotificationViewController类
实施了UNNotification
ContentExtension协议
进入该内容扩展的方法
是didReceive_notification方法
这里的UNNotification对象包含
和该通知相关的所有信息
所以 我们做的第一件事是直接
从该通知中提取内容
然后 可以继续提取
在服务扩展里下载的附件
然后 设置自定义媒体播放器
该播放器在自定义UI里设置
在该自定义里还可以做更多事
其中一件就是 设置被覆盖的标题
在内容扩展的顶部
userInfo对象
是一个键值对类型
可以和通知负载相关联
它允许发送更多信息
因此通知并不局限于标题 副标题
和正文
在这里的例子里 我们打包不同的
和该通知相关的信息
比如发布该视频的用户
拍摄地点
以及可能的相关描述
只需从userInfo对象
直接提取这些信息
还可以设置自定义标签
它也已经绑定了
和内容扩展相关的故事板
现在 在代码中已经设置完成
看一下自定义UI的样子
用户在该通知里使用3D Touch
可以看到整个UI已经完全不一样
有些类似一个应用
因此 我们从这种界面
变成这种完全自定义的界面
顶部有自定义标题
完全自定义的UI
视频被所有相关信息包围
你想把这些信息显示为通知的一部分
并且 我们隐藏了默认内容
因为已经包含在
自定义内容中
（默认内容不存在）
好了 再来看一下转换
请注意该内容扩展的初始尺寸
在这里加载的时候
也许已经注意到一开始
它的尺寸较大
然后慢慢缩小
变成和内容扩展完全相同的尺寸
这对用户来说也许不是一个好的体验
如果他们3D Touch后
进入内容扩展
我们也有办法解决这个问题
为此 我们回到info.plist
在那里可以设置一个属性
即ContentSizeRatio
该比例是最好的估测
可以告诉系统
关于内容扩展的高宽比
系统知道了想要加载的
内容扩展的初始尺寸
本例将该值设为0.8
设置完成后
进行转换 现在视频加载非常正确完美
完全符合内容尺寸
对于用户来说 这是种更好的体验
在我们继续之前 来看一下一些关于
自定义这些丰富通知的最佳实践
我们已经强调 可以自定义UI元素
可以显示所有相关信息
利用这些你认为合适的元素
也可以简单地重用应用的视图控制器
在这些通知内容扩展里
不用重复任何工作
它们只是视图控制器
正确的尺寸也很重要
初始加载尺寸也应该
符合内容 符合自定义内容
最后 内容的快速加载和布局也很重要
因为 我们的确想让从通知到
到丰富通知的转换
对用户显得非常自然
好 这就是最终的自定义UI
这里附加了一个视频
然而 无法播放
这看上去很来自某个社交媒体流
但无法和它互动
我们可以在通知里加上
所有这些不同的机制
这将引出最后一个用例
用户自定义输入
（用户自定义输入）
你们其中有些人也许已经了解
内容扩展正文不允许任何轻触动作
然而 别担心
我们提供了多重输入机制
可以让这些通知可互动
它们是媒体按钮 通知操作
和自定义用户输入
来看一下所有这三种不同的互动模型
在本演讲中
如果可以在视频上
覆盖一个播放按钮 不是很好吗
可以这么做
内容扩展允许在内容上覆盖媒体按钮
看一下如何在代码里设置
在这里 我们回到
实施内容扩展协议的类
要取得这些媒体按钮
还需要实施一些方法
第一个是mediaPlayPauseButtonFrame
它将告知系统该媒体按钮
在自定内容中覆盖的确切位置
也可以自定义该媒体按钮的观感
通过指定颜色和类型
本例采用默认值
为了知道用户什么时候真正按下
播放或暂停按钮 还可以回调方法
名为mediaPlay
和mediaPause
本例只转发该调用
至自定义内容的媒体播放器
好 现在媒体按钮已经设置完成
看一下运行时如何运作
用户进入自定义内容
只需通过按下播放按钮
开始播放视频 就这么简单
让我们继续添加更多的互动到通知
如前所述 这是一个媒体发布
我们想得到用户的反馈
用类似点赞或留言的操作
来看如何设置
通常的操作处理是
当用户有了一个操作
你会在主应用里
收到回应
然而 如果已经设置了一个内容扩展
则可以拦截该操作
就在内容扩展里
可以对此采取行动 更新UI
按照你想要的方式
也可以只是转发该操作
至应用 如果想把所有的
操作处理都进行集中
来看如何在代码中设置
在这里创建了两个操作
一个是为了点赞
是一个简单的UNNotificationAction
为评论操作 创建一个文本输入操作
然后用刚创建的两个操作设置类别
给它与相关内容扩展
相同的标识符
回到内容扩展代码
为处理操作而实施的主方法
是didReceive(_response:
completionHandler方法
UNNotificationResponse对象
包含所有已执行操作的信息
以及该操作面向的通知请求
我们在示例中做的第一件事
是将该响应发布给服务器
因为我们只想在内容扩展里处理操作
而不用发给应用
然后 查看操作标识符
并确定它是一个点赞操作
然后直接更新自定义UI
用点赞表情
最后 调用带doNotDismiss选项的
completionHandler
因为我们想让用户继续内容互动
因为在用户完成该操作后
视频可能还在播放
所以 设置好该操作后 看一下结果
（点赞和评论）
用户开始播放视频 进行点赞操作
我们更新了UI
用户得到了良好的反馈
他们正参与该内容其中
视频继续播放 内容并未消失
继续来看添加的下一个操作
即评论操作
在这里 还是查看操作标识符
确定它是评论操作
因为我们知道
已经将它设为文本输入操作
首先检查响应是否和文本响应相关
提取用户可能已经输入的文本
作为该操作的一部分
然后在自定义标签里设置
该标签也和自定义UI相关
再次调用completionHandler
并让通知不会消失
设置完成后
用户又开始播放视频 按下评论按钮
只需在那里添加评论
一经发布 我们就马上更新内容
用户获得当前操作
的实时反馈并且非常参与到
和通知相关的内容当中
并且 他们不需要
进入到应用完成这些操作
好的
所以我们已经设置完成这两个操作
但有时候 一个赞
是不够的 而评论又太过
对于社交媒体发布 也许我们想要
用户给出自己的反应
一种方式是把所有这些不同的反应
添加到和通知相关的操作中
然而 看上去不太美观
而且选项非常多
造成重复
把这些替换为
自定义用户输入视图 怎么样
就显示在用户键盘的位置
像这样？
确实可以这么做
实现它可以采用一个现有的
UIkit API名为UIResponder
来看一下如何在代码中设置
现在为反应创建一个新操作
即一个简单的UNNotificationAction
然后用这个创建的操作更新类别
在实施了内容扩展协议的类中
只需覆盖一些方法 告知系统
你正在提供自定义输入源
第一个要覆盖的方法
是canBecomeFirstResponder
并返回值真
然后覆盖inputView方法
返回自定义输入字段
你对如何设置该输入视图
有着完全的掌控
以及所有可能和通知相关的
操作和不同的互动
不用回到默认通知操作处理
因为这是你的自定义输入视图
设置完成后
回到didReceive
回应操作方法
在这里 确定该操作和回应相关
我们只需调用
self.becomeFirstResponder
仅此而已 该调用会告知系统
显示自定义输入视图在键盘位置
在私有的handle
ReactionButtonPress方法中
更新自定义标签
并调用resignFirstResponder
将会关闭自定义输入视图
我知道代码很多
看一下如何它实际上如何工作
可以看到在这里 我们有新的反应操作
当用户按下这个
自定义输入视图会显示在底部
任何点击表情的操作发生
我们就更新自定义UI
这是一个非常自定义的方法
让用户和内容
以你想要的方式进行互动
而不是局限于
只按些简单的操作按钮
我们从这样的界面
变成这样更简洁
以及有着更好的用户体验的界面
用户输入自定义的最佳实践有哪些？
让我强调一下 媒体按钮是唯一
可以覆盖控制的机制 需要时请采用
可以和它们关联视频以及某些播放
确保操作只针对通知的上下文
这样用户才能知道他们操作的是什么
你可以决定是否取消内容扩展
根据你想要表达的参与形式
作为通知的一部分
然后 用户自定义视图会提供完全控制
这些通知的输入机制
在今天结束之前 我们想展示几个应用
我们觉得真正利用了这些API
大部分都在去年的WWDC上宣布过
并展示它们如何用不同的方式
以及这些不同的API
MIC News应用
提供非常丰富的界面和媒体
以及新闻标题
和关于该内容的短评
并提供了如何和该内容互动的
选择操作
Castro Podcast应用显示
接下来要播放的podcast
并提供修改podcast列表的选项
也是利用通知操作
然后是Shazam内容扩展提供了播放按钮
可以播放最后录制的歌曲
就从通知里选择 还提供了
购买和分享该媒体的选择
好了 总结一下今天演讲的全部内容
首先进行了通知概述
以及所有不同的 可用于通知的API
在你的应用里
然后介绍了关于隐藏通知内容的新概念
以及如何完全自定义显示给用户的观感
然后讲了修改通知推送内容
利用服务扩展
然后讲了自定义丰富通知界面
利用内容扩展
紧接着我们讲了和该丰富通知相关联的
自定义用户输入
我们非常激动看到大家勇往直前
充分利用这些不同的工具
为用户创造更丰富的通知体验
关于本次演讲的更多信息
请查看该网站
（更多信息）
这就是今天演讲的全部内容
非常感谢大家的到来
祝在WWDC过得愉快