大家早上好
我是Krishna
我来自Core ML工程师团队
今天我要跟大家谈谈
Core ML的深度解析
今年我们引入了Core ML
这是整合机器学习模型最简单的方式
在你的应用中
Core ML在macOS、
iOS、watchOS
和tvOS上均可用
周二有一场介绍Core ML的演讲
如果你们没参加那场演讲
那就让我们花一点时间
回顾一下那场演讲中的一些关键点
关于Core ML
首先也是最重要的就是你可以
把你的机器学习模型当作代码一样
你与它们的交互
也就像与其它Swift类一样
你的流程应该是这样的
你从机器学习模型开始
把那个模型拖拽到Xcode中
Xcode将自动生成一个Swift
或Objective-C界面
你可以针对那个模型进行编程
你写好应用代码并创建它
Xcode将在你的应用中
把代码和模型捆绑到一起
在那场演讲中
我们还看了一个花语的小演示
那是一个应用 给你一张图片
比如 这种粉红玫瑰
应用就会告诉你
它是什么花以及它所代表的含义
我们看那个演示的目的是为了
使用或创建那个应用
它只有几行代码
一行代码是实例化模型
一行代码是从那个模型中进行阐释
那么在本场演讲中
我们要接着上次的演讲继续讲
我们要更多地谈谈不同的用例
你们可以通过Core ML
实现的一些很酷的功能
然后谈谈Core ML是如何
针对它所运行或它所在运行的硬件
进行优化的
以及这对于你们开发人员
来说意味着什么
最后我们谈谈如何获取Core ML模型
以在你的应用中使用
那么这将是一场很有意思的演讲
有一些演示 让我们开始吧
那么你已经看到了一个
使用图片的应用示例
花语应用
但通过Core ML你可以实现
更多功能而不只是图片
你可以处理手势
比如说手表上的手写检测
你还可以处理视频
比如说你想实现信用卡检测
你可以处理音频并且甚至可以处理文本
现在通过输入全部这些不同的类型
你可以创建各种各样的应用
比如你想创建一个应用
当你键入某些文本时
它会告诉你是令人高兴的文本
还是令人沮丧的文本
或者消极的有侵略性的文本
或令人愤怒的文本
你可以通过情感分析来实现
我们今天要看一个这样的小演示
你可以…通过风格转换
你甚至可以让你的家庭照片
看起来像是Vincent Van Gogh的油画
而通过手势识别
你可以有一种全新的方式
把数据输入到你的应用中
现在这些都是可以实现的
因为你可以通过Core ML
使用大量的模型
你可以使用经典的机器学习模型
比如广义线性模型、树和支持向量机
这些都很棒 因为它们很小
你可以通过它们进行快速预测
并且它们可以在任何设备上运行
但你还可以处理各种神经网络
我们支持30多种层类型
这已经是很多了
你可以做很多事
比如正反馈和卷积线性网络
图片和基于视频的应用都可以实现
并且你还可以做比如说循环神经网络
或LSDM
基于文本的应用都可以实现
我们要看一下循环神经网络
在今天的演讲中
事实上通过Core ML
你还可以结合不同类型的模型
那么你可以利用比如神经网络
并把它与树结合在一起
然后你可以得到一个大模型
这个概念就叫作管道
但最重要的是 对于你们开发人员
我们希望你们注重
你们写进应用中的代码
而不是应用所运行的模型的复杂程度
我们通过为你们提供
功能性抽象化查看器模型实现
所以你们需要关注的是
你的模型有预测功能
获取一些输入并给出一些输出
并且这些输入和输出有五种不同类型：
数值型、分类型、图片型、
数组型和词典型
现在让我们分别看一下每种类型
那么数值型和分类型在Swift中有
双精度浮点型、整型或字符串型
所以它很自然
我们有一个小应用示例
用了这两种类型
在developer.apple.com上
那是一个预测房屋价格的应用
所以这个模型的某些输入是数值型
就是指明它们是连续的
所以你可以从零到无限大
而某些是分类型或不连续型
所以是0、1、2、3、4
我们已经看过了一个使用图片的示例了
现在这些图片是作为CVPixelBuffers
展示给你的
要获取更复杂的功能
比如手势、音频和视频
我们有一个新类型 叫作MLMultiArray
可以封装一个多维数组
对于大量基于文本的应用
你可以通过词典进行交互
这是词典
键是字符串型或整型
而值是双精度浮点型
让我们看看输入文本
并通过词典起作用的功能
我们要通过一个情感分析应用来看
现在我想让这个应用
实现当我键入文本时
我希望UI弹出并反映我现在的情绪
如果我说“Core ML真棒！
我喜欢用它！”
我希望它变成绿色且我想要一个
比如 一个笑脸
如果我跟你说比如午餐是如何糟糕
“今天午餐真令人失望和伤心”
我希望它变成红色
所以这是我希望它能实现的功能
那么需要如何创建一个这样的应用呢？
那么我要从应用shell开始
用户可以键入一些文本
一旦用户点击空格键
它就会获取那些文本
把它提交给机器学习模型
并返回一个情感预测
那么情感预测
可以是高兴、中性或伤心
一旦我得到这个预测
我就返回并快速更新UI
以反映我现在的情绪
但你需要注意一个最重要的事
就是这些全部会在设备上实时发生
当用户正在键入时
所以它打造了一个很棒的体验
让我们看看如何着手创建那个应用
嗯 最重要的东西就是模型
对于这个应用
我们要使用一个情感分析模型
但这个情感分析模型要根据字数来操作
不是原始文本 而是字数统计
那么这些字数将被呈现为词典
键就是字
而值就是那个字在句子中的出现次数
“Core ML很棒 我很喜欢用”
将会被翻译到词典中
看起来应该是这样的
一旦我获取到了字数统计
我就可以把它传到我的情感分析模型中
然后就会得到一个预测
在本例中是“高兴”
但你可能会想 “好吧 我该如何
把原始文本转成字数统计呢？”
嗯 你可能已经看了NLP的演讲
但你可以使用NSLinguisticTagger中
现有的工具
来标记字符串并统计字数
我要使用NLP来预处理我的文本
尤其是NSLinguisticTagger
然后我要获取字数统计
然后我就传给模型 并获取预测
然后你就可以创建一个像这样的应用了
但让我们不只是说说而已
让我们实际来做一下
我要打开Xcode
我这里有Xcode和一个模拟器
模拟器现在正在运行应用shell
应用shell并没有包含模型
所以如果我键入某些文本 比如
“Core ML很棒很有趣”
那么UI不会有任何事情发生
我们现在要做的就是继续
并在这里整合机器学习模型
从而使应用变得更有活力
那么我要做的第一件事就是
打开Finder
并把情感分析模型拖到Xcode中
让我们看看这是个什么模型
那么正如你所看到的
这是一个情感分析模型
这个模型的类型是管道分类器
那么它在提供最终预测之前
会做一些不同的操作
它只有167KB 所以很小
这个模型的输入是字数统计
字数统计是词典…
…键是字 值是那个字出现的次数
我从这个模型中可以获得两种输出
一个是情感标签 包括两个东西
要么是好 要么是坏
还有一个情感得分 很可能
与好情绪或坏情绪相关联
所以这是个预测
那么我要在这个应用中使用的是
我要用情感得分来决定 范围从0到1
这个文本所表达的内容有多积极
并且根据这个来更新我的UI
那么让我继续 把这个模型
包含到我应用的目标中
然后Xcode将会自动生成一个
很漂亮的界面
我可以返回到ViewController
并且现在我要实施逻辑
以整合这个机器学习模型
接下来我要实施这个函数
predictSentimentScoreFromRawText
这个函数会获取文本
就是整个字符串
每次用户键入空格时都会调用它
并且它返回的是一个
介于0和1之间的双精度浮点值
0代表非常非常伤心
1代表非常非常开心
那么我要做的第一件事就是
实例化这个模型
我可以很简单地实现
通过let model = SentimentAnalysis
然后我要进行预测
使用这个模型做出这种预测
但正如你所看到的
这里输入的是一个句子
但我真正想要的是字数统计
我已经实施了这个
叫作tokenizeAndCountWords的函数
这个函数使用NSLinguisticTagger
来标记句子中的字符串
然后计算那个句子中的令牌个数
我要跳过这个过程
我只需要调用那个函数即可
我要指明let wordCounts
= tokenizeAndCountWords (sentence)
然后我要使用这个字数统计
并提供给我的模型
那么我要指明if let prediction =
try model.prediction (wordCounts)
并简便地把wordCount传到那儿
如果成功了 我就要使用预测对象
来获取情感得分
因为我想要一个0到1之间的值
我要获取得分而不是标签
那么我要获取与情绪“良好”
相关联的情感得分
并将其返回到我的UI
如果失败 万一失败
得分就会小于0.5
这里的处理就发生了错误
我要继续并创建那个应用
在此过程中 你可能会意识到
模型和代码都是打包的
只是搬到设备上来
另一件需要注意的就是编译器
Core ML编译器是作为Xcode
池链的一部分被搬过来的
随意如果你想自己编译
或自己运行代码生成器
你可以直接使用编译器
那么现在让我们使用这个应用
让我们先试试积极的文本
让我们键入“Core ML很有趣”
这是我要输入的内容
“Core ML很有趣 我喜欢用”
那么你立即看到UI弹出
我得到了绿色
我很开心 并且你知道的 这很棒
但现在我想键入一些消极的内容
但我其实不想对任何东西
或任何人开玩笑
我要谈谈如果没有CoreML
我的生活会如何糟糕
“没有CoreML的生活很慵懒、
很糟糕、令人伤心”
那么很明显 UI表示现在很伤心
因为你知道的
没有Core ML的生活
令人非常伤心
那么我们其实看到的
是一个NLP和Core ML
的无缝整合
那么我创建了这个情感分析模型
并能使我的应用更有活力
这全都是实时发生的
当用户在设备上键入文本时
非常酷
让我们回顾一下这个演示中的
两个主要的东西
首先是预处理文本
我们使用了NSLinguisticTagger
第二个是一旦我获得这些字数统计
我就可以把它提供给模型
并获得一个预测
这种模式你会
在基于文本的应用中多次遇到
因为绝大部分文本空间应用
都不能直接读取原始文本
总是不得不需要
一点预处理
但是那真的是个简单的例子
它只是用于介绍的例子
让我们继续讲 进入下一个层级
让我们谈谈
你每天都能与之交互的东西
就是Apple键盘
现当你在Apple键盘中键入文本时
你们可能都意识到了
你会获得一个非常情境化的预测
关于你下一个即将要输入的最可能的词
那么如果我说“我不确定奥利弗
是否吃牡蛎 但他会”
键盘会告诉你“那么”、“完全地”
和“喜欢”
这三个你接下来很可能要键入的词
如何创建像这样复杂的东西呢？
这是一个预测性键盘
这里的机器学习任务是预测下一个词
这里所使用的模型
或像这样的应用所要使用的模型
其实是一个可以读取一系列词的模型
“我不确定奥利弗是否吃牡蛎
但他会”
是一系列的词
我把这个句子作为模型的输入
并获取一个预测
那么你可能在想
“好吧 那这个模型
与我们刚看到的那个
情感分析模型有什么不一样呢？
它们看起来是一样的”
主要不同点是在这里
输入的是一系列的词
那么如果你把这些词打乱并提供给模型
你将会得到一个完全不同的预测
要实现这样的功能
绝大部分机器学习模型
都有一个与之相关联的状态的概念
这是它们获得此性能的方式
做出每个预测时会传递一个状态
那么这就像是接力赛中的接力棒一样
每次你做出预测时
都要读取状态并传递它
我们通常使用LSDM
来实现这样的功能
尤其像[听不清]网络
但通过Core ML
这些都会变得异常简单
那么让我们看看你要做什么
但我们会用一个更有趣的应用来实现
我们要用莎士比亚键盘来实现
那么这不是一个常规的键盘
这个键盘会让我输入的文本
变得像是莎士比亚的话一样
如果我说“我是否应该对比”
它应该会指明
“尔”、“夏”、“天”是我接下来
很可能要输入的三个词
那么
莎士比亚键盘和常规键盘之间
到底有什么区别呢？
其实是模型在预测下一个词
那么其中一个模型
被训练读取莎士比亚数据
而另一个被训练读取常规的英文数据
那么这个概念就是语言模型
那么我刚跟你们提到了许多新概念
语言模型、序列、LSDM
但你不要担心
通过Core ML
这些应该简单多了
让我们看看你如何实现像这样的功能
那么我从一个模型开始
我要给它键入第一个词
在本例中比如“是否应该”
这是当前的词
我从模型中得到的是两个东西
下一个词的一组可选词
那么在本例中
我主要获得了与下一个词的全部
可选词相关联的概率
并且我还要获取与此预测相关联的状态
那么我会读取下一个词的可选词
并提供给用户
用户会从三个词中选择一个
或也许他们会键入自己的词
无论哪种方式我都能得到下一个词
我将使用那个下一个词
把它传回给模型用于下一次预测
并且我还要读取状态
并将其传回模型用于下一次预测
那么在稳定状态下
每次你都要做两件事
你要读取状态中的当前词
并把它提供给模型 然后你将会获得
下一个词的一组可选词以及某个状态
你要做的第二件事
是把那些全部传回到模型
用于下一次预测
非常简单
让我们看看代码是什么样的
一开始我要指明let output =
model.prediction (input)
我会读取与下一个词相关联的概率
并且我会把它提供给一个函数
假设是displayTopPredictions
这个函数表明的是
选择前三个并提供给用户
用户选择三个词中的一个
或键入自己的词
无论哪种方式我都能从这个
getWordFromUser函数中获取下一个词
并且我会把这个词作为当前词
传回给输入
我将读取状态并把它再次传给模型
那么只需要几行代码
你就可以整合一个像LSDM一样
不那么复杂的模型
其中包括状态、语言模型、键盘
全部这些东西只通过几行代码就实现了
这就是几个不同的用例
还有关于文本的用例
让我们谈谈Core ML是如何
针对它所运行的硬件进行优化的
最重要的是当你创建应用时
这对于你们来说意味着什么
那么我们要通过一个
实时对象探测的小视频
来激励一下我们自己
这里有一个重点要注意 就是相机种子
是实时的 将会进入一个模型
一个相对强大的模型
你将会获得精确的预测
正如你所看到的 实时的
这之所以可能实现
是因为Core ML针对它所在运行
的硬件进行了超级优化
在本例中 模型的运行大概
比如说是不到50毫秒
我希望没有人会笑
因为这个笑话早已经讲了七遍了
那么对于你来说
真正重要的是Core ML
是建在性能基元之上的
加速和MPS
但更重要的是
它完全隐藏了硬件
所以你不必担心它是否运行于CPU
或GPU上
那么你看到的那个演示 你可能会提问
“好吧 我要拐几个弯
才能实现那个功能？”
嗯 零个
这是一个开箱即用的性能
那么特别是你刚看到的那个演示
和你之前看到的那个花语的演示
这两个都需要进行复杂的计算
我们知道这一点
所以我们在GPU上为你显示
然而一些基于文本的演示
比如情感分析和下一个词预测
这些真用了许多内存
这也是我们为什么在CPU上
为你显示的原因
但最重要的是它们都运行在
Core ML上
所以你不必担心它运行在哪儿
我们又把你们带回来了
这种抽象概念
让我们做一些强大的功能吧
那么对于给图像添加字幕 比如说
那个模型的一部分是需要复杂的计算
而还有一部分是占用许多内存
我们会自动联系从GPU切换到CPU
从而你可以获得最好的性能
这些都是用例和性能相关的
但Core ML并不只是一个框架
它是一个文件格式 还是工具的组合
可以帮助你获取越来越多的模型
你可以用在你自己的应用中
让我们邀请我的朋友兼同事Zach
上台来讲讲与之相关的内容
谢谢Krishna
嗨 我叫Zach
Core ML工程师团队的工程师
今天我很激动能跟大家谈谈
Core ML模型格式
以及你从哪里可以获取这种格式的模型
以用在你自己的应用中
那么到目前为止
你已经多次看到这个图表了吧
它展示了使用机器学习模型是如何简单
只需要把它拖拽到Xcode中
然后你就会获得一个代码界面
但是现在 你很可能会想
“这些模型是从哪儿来的呢？”
嗯 其实有两个地方
你可以找到Core ML模型
格式的机器学习模型
第一个是developer.apple.com
上的示例模型
这些是预训练过的各种模型
已经是Core ML模型格式了
并且如果你是机器学习的新手
这也是最简单的上手方式了
但我们也知道
那儿是机器学习的广阔世界
有大量现有的流行训练工具
以及大量模型 它们已是这种格式的了
所以我们把获取机器学习模型
使用最流行的工具进行训练
并把它们应用在你的应用中变成了可能
那么为了那个目的
我们已经创建了Core ML工具
它是一个转化器包
把模型转化成各种流行格式
把它们转化成Core ML模型格式
并且它是开源的
我们已经发布了遵从BSD许可协议
的Core ML工具
因此采用这些工具没有任何障碍
要在因特网之外的某个地方获取模型
你必须从一个不同格式的模型开始
比如说Caffe
那么Caffe是一个
很流行的深度学习训练库
如果你从它的一个模型开始
比如Caffe格式
你把它放到Core ML模型格式
和在你应用中使用它的方式
是通过Core ML工具中的一个
转换器运行它
或者如果你在那儿没有找到
你想要的模型
你可以使用自己的训练数据
并使用任何一种流行工具
来训练该种格式的你自己的模型
然后运行转换器
生产Core ML模型格式的模型
然后接下来的流程就完全一样了
只需要把模型拖拽到Xcode
然后你就得到一个编码界面
使用Core ML工具
与Pip安装coremltools一样简单
只需要下载并安装文件包即可
这是一个Python包
有适合各种流行训练工具的转换器
其中大部分工具已是Python格式
作为那个机器学习生态系统的一部分
这也是一个Python库
让我们具体看一下这个包里都有什么
最顶部时每种转换器
这是一组转换器
每种转换器对应一种流行的训练库
接下来我们有Core ML捆绑
和一个转换器库
这是我们用于创建全部转换器的东西
在这里 Core ML捆绑允许你
直接从Python调用到Core ML
并获得后备推测 这真的很有帮助
对于验证
你获得某种转换模型的预测
是否与你原始训练框架的
预测结果一模一样
我们还有一个转换器库
是一个用于创建转换器的高等级API
它的共享代码全部这些转换器都能使用
使得创建新格式的新转换器
变得非常简单
下边是Core ML规范
这是一个直接面向
Core ML模型格式的读写API
那么全部单一字段都能从这里获取
我们已经以这种方式设计了程序包
所以它可兼容 并且可扩展
在最高层级
转换器为Core ML兼容性
提供了各种流行工具
下边是Core ML捆绑
转换器库以及Core ML规范
使得这个程序包变得可扩展
很容易创建新转换器
并为还没有转换器的大量现有格式
创建转换器
因为这是开源的
很容易获取这个程序包
甚至将它整合到另一个开源库中
并在顶层创建新转换器
并且这里没有任何限制
它有BSD许可证
Core ML模型格式
是单一文档格式
它既封装了模型的功能性描述
关于其输入和输出
又封装了模型受训练的参数
看一个例子
是一个像线性回归一样的简单模型
这是在训练时间内
学习到的权重和补偿的集合
对于一个更复杂的模型 比如神经网络
它实际上封装了网络的结构
及其在训练时间内学习到的权重
这是一个公共文件格式
在developer.apple.com上有完整说明
当你在Xcode中
查看机器学习模型时
你会看到一个这样的视图
你得到了全部元数据和功能性界面
并且我们现在可以看到的是这完全
由这种Core ML模型格式所支持
那么这种单一文档格式包含Xcode
所需要的全部信息
用于给你提供这种模型之上的UI
让你的代码调用它
然后在设备上执行它
Core ML转换器
都以同一种方式运行
它们从在源格式中获取模型开始
比如Caffe
并将其转换为Core ML模型格式
有一组统一的API
用于将这些模型从各种格式
转换为Core ML格式
如果你知道如何从一种格式
转为另一种格式
你就明白如何转换全部格式
让我们看一个例子
近距离地了解如何转换Caffe模型
Caffe大概是这样的
它用几个文件来代表模型
.caffemodel文件代表在该模型中
所学习到的权重
而.prototxt文件
代表神经网络的结构
当Caffe执行推理时
你应该从获取图片开始
比如像这样的一朵玫瑰
并且你把图片和这两个文件
传给Caffe
Caffe会返回一个类标签的索引
比如74
然后有一个第三个文件
一个labels.txt
那会把这些索引映射到字符串类标签
比如“玫瑰”
那么有一点很重要 就是这三个文件
把模型中的全部文件封装在一起
这就是转换到Core ML格式
所需要的一切
现在让我们看一个例子
将Caffe模型转换为
Core ML模型
（演示）
一开始我要在这里打开一个
交互式的Python提示框
所以我们可以键入Python代码
并实时查看输出
那么我要导入coremltools
这是那个Python格式的
程序包的名称
一旦完成后
我只需要键入coremltools
当我处理新Python程序包时
我要做的第一件事就是
把它标记为完成
并查看API中有哪些可用
在这里标记完成时 我们可以看到
coremltools包含转换器
是每个高等级转换器从另一种格式
都转换为了Core ML格式
以及模型 规范版本和通用版本
就是框架捆绑和转换器库
以及那些你可以创建新转换器
并测试它是否能提供
与原始训练框架所提供的一样的预测
而.protonamesbase包含
Core ML模型格式的读写API
今天我们主要关注转换器
若我再次执行.converters
然后标记为完成
我可以立即看到这个命名空间中
全部可用的转换器
这里有caffe、keras、libsvn、
scikit-learn和xgboost
今天我们主要讲Caffe
我再次执行.caffe并标记完成
查看有哪些可用
它就通过.convert
替我标记为已完成
就是那么简单
这里只有一个函数叫作convert
让我们看看要如何使用它
首先我要设置输入
我知道我有一个Caffe模型
由两个文件定义
我要指明caffemodel =
并且我提供两个字符串的
两个极点指向
那个Caffe模型的文件名
分别是“flowers.caffemodel”
和“flowers.prototxt”
这两者共同代表了
在网络中学习到的权重
以及网络结构
接下来我要设置一个类标签文件
那么我要指明labels =
并且这里有"labels.txt"
那代表从数值型索引
到字符串类标签的映射
现在运行转换器…
很简单
我要做的就是
指明coreml_model
= coremltools
.converters.caffe.convert
全部标记为完成
我只需要传递那个caffemodel
并且classlabels = labels
那么我只需要传递这三个文件
当转换器完成时
我得到的是Core ML模型
就在这里 是Python格式的
我可以打印模型
并查看通过那个模型所得到的界面
那么我可以看到它有一个输入
叫作“数据”
那个输入是一个多数组
格式为3乘227乘227
类型为双精度浮点型
我们稍后再返回来看
它还有两种输出
一个叫作“prob”
它是一个带字符串键的词典
所以它代表
每种可能的类标签的可能性
另一种输出叫作“classLabel”
是一个字符串
它肯定是最可能的类标签
为了方便 你不必查看全部可能性
以找出最可能的那个
但你可以查看这个
我知道这种输入类型
并不完全是我们希望模型所拥有的界面
所以我可以返回并以另一个参数
运行转换器
修改输入类型
因为我不希望使用多数组
我希望这个模型将图片作为输入
我要返回并添加
image_input_names = "data"
再次让我们看一下这里的输出
你可以看到输入名称为data
它就会知道将data用作输入
如果我再次运行转换器
然后再一次打印模型界面
现在我看到叫作data的输入
是一个图片 宽227 高227
色彩空间是RGB
现在我们有Core ML模型
让我们查看并确保转换已成功
从而通过这个Core ML模型
获取正确预测
我先导入Python图库
以便我可以使用图片
并直接向模型中传递图片
那么我要指明from PIL import Image
然后Rose = Image.open ("rose.jpg")
为了证明我没隐藏什么
我要调用rose.show
并给你展示
这的确是一张玫瑰的图片
你不必为此而鼓掌
现在我已经表明
这张图片真的代表的是玫瑰
让我们来看看模型是否同意我们的意见
查看预测跟调用
coremlmodel.predict一样简单
这是我们之前谈到过的
Core ML框架捆绑
我们要传递命名为“data”、
值为“玫瑰”的输入
我们立即就得到了一个
类标签玫瑰的预测
但让我们确保模型…
让我们能确保它不是一个侥幸
并确保模型真的知道这是一朵玫瑰
我们要向下滚动类可能性
知道我们在这里看到玫瑰
我们可以看到模型其实非常自信
它认为这就是一朵玫瑰
那么有.991比1的可能性表明
这是一朵玫瑰
那么我要推断很可能是模型
执行了正确的转换
如果我在一个真实的应用中
执行以上程序
我会希望执行更严格的检测
所以我要提供一个以上的例子
我还想要查看
我从Core ML中获取的预测
与Caffe会给我提供的预测
是一模一样的
如果输入一样的话
这也是我们了解转换是否成功的方式
但对于这个演示来说会花太长时间
所以让我们继续
我现在要做的是保存模型
然后在Xcode中进行查看
我会表明
coremlmodel.save
并且我要把它命名为
FlowerPredictor.mlmodel
然后我要打开当前目录和Finder
并双击那个模型以在Xcode中打开
那么我们在这里可以看到
一个叫作FlowerPredictor的
机器学习模型
类型是神经网络分类器
大小为229.1MB
但也有许多遗失的信息
它不知道作者、证书、
描述或输入和输出描述
那么当它作为模型时
这就是一个我没有必要提供给同事
或放到因特网上的一个模型
因为它并没有那么有用
如果它没有声明
它应该干什么以及如何使用它
那么我要成为一个好公民
我要返回并赋予这个模型一些元数据
返回到Python提示框
我可以改变这里的模型
通过在顶层分配给字段
我可以说
author = "Zach Nation"
coremlmodel.license = "BSD"
coremlmodel.shortdescription
= "A flower classifier"
让我们同时设置输入和输出的帮助文本
因为它不仅是在Xcode视图中显示
还会当所生成的代码出现时
以及当你调用它时显示
其实成为了文档评论
在所生成的代码中
那么当你标记完成一个Xcode时
这就是其他人期待
能从这个模式中看到的东西
我要给data表明
coremlmodel.inputdescription
是“一张花朵的图片”
并且coremlmodel.outputdescription
"prob"
是“根据所输入内容
判断每种花朵类型的可能性”
并且coremlmodel.outputdescription
"classLabel"
是“根据所输入内容判断
最有可能的花朵类型”
现在 我们只需要再次保存那个模型
我要覆盖那里的那个文件
因为我希望得到带有元数据的文件
所以我要把它保存在文件顶部
并再次打开那个目录和Finder
现在当我双击模型
并在Xcode中打开它时
我们可以看到它包含有用的元数据
描述了模型如何使用
以及输入和输出是什么
回顾一下 我们了解了
使用Core ML工具来转换模型
与导入coremltools
设置输入
然后调用一个高层级转换函数
并获得一个Core ML
模型格式的模型一样简单
最棒的是
假如你将框架从Caffe
切换到Keras
切换转换器与更新命名空间一样简单
因为所有转换函数
都共享同一个高层级API
Core ML工具支持Caffe和
Keras模型作为神经网络
为Pipeline支持
Scikit-Learn
为Tree Ensemble
支持Scikit-Learn和XGBoost
并且为线性模型
支持LIBSVM和Scikit-Learn
以及支持向量机
还有一点值得注意就是Keras
真的是一个很强大的高层级界面
对于许多流行的深度学习训练工具来说
包括TensorFlow
如果你正在Keras中
训练TensorFlow
你可以使用Core ML工具
将其转换为Core ML模型格式
获取模型 你可以在两个地方查看
一个是developer.apple.com上的
示例模型集合
再一次 这些是预训练的模型
已经是Core ML模型格式了
所以这是最简单的上手方式
如果你是机器学习方面的新手
或者如果这些模型中的一个能实现
你在应用中尝试实现的功能的话
但是因为那儿有许多机器学习
用例中的各种模型有各种模式
我们创建了Core ML工具
允许你将其中任意一种流行格式转换为
Core ML模型格式
那么总结一下 我们今天学习到了
Core ML使得在
你的应用中整合机器学习模型
变得非常简单
只需要拖拽到Xcode中
然后就会获得一个模型的代码接口
Core ML对于各种各样的用例
拥有丰富的数据类型支持
它可以处理你已经很熟悉的
应用代码中的数据类型
Core ML针对硬件执行了优化
它创建在性能基元之上
比如Metal性能着色器
和Accelerate
你可以在设备上获得最佳性能
通过Core ML工具
Core ML与最流行的机器学习
格式一致
并且随着时间会添加更多格式
要获取更多信息
请访问developer.apple.com
我们的演讲编号为710
之后还有一些相关的演讲
你们可能会有兴趣参加
要查看一些次要的具体信息
关于我们如何在硬件上
获得如此好的性能
请参看“Accelerate和Metal 2”演讲
谢谢大家