大家好
我是麦克·斯登
现任Apple设计推广团队的经理
我很荣幸能在这里
跟你们聊聊设计
在Apple我们常用一个词
叫人机界面
还有另一个名字
叫用户界面
人机界面这个词不常见
也不常用
但在Apple却有很长的历史
我们的设计文档
这是重新设计的macOS HIG
也叫作
Human Interface Guidelines
这个文档的历史
要追溯到1978年了
早在我出生15年前就存在了
开个玩笑
我年纪大了
（用户）
用户这个词听上去
冰冷又平淡
它狭隘地定义了
人与界面的关系
人这个词则让我们
对设计的对象有了大致的画面
我说我只是一个人
就是承认我不完美
有缺点
我可能会让你失望
但愿现在还没有
但是对这个词
我们有着最崇高的敬意
当你认可一个人的人性
你认可了他们的善良 热情
慷慨和优秀
界面设计根本上
是为人类而服务
不是为了把应用做得漂亮
或者做得工整 简单 紧凑
这些虽然也很重要
但是他们不是真正的目标
真正的目标是
为人类而服务
或者能给应用的使用者
带去积极影响
唯一重要的就是如何让你的应用
满足使用者的情感需求和实际需求
（人们都要…）
我们注重安全性和可预测性
我们需要知识
意义和理解
我们要过关斩将
实现个人目标和职业理想
我们想要感受美丽和快乐
（应用应该提供…）
好的应用设计
可以带来很多东西
好的应用可以帮助人们
轻松预测
行动的后果
让人们感到
稳定 安全和信任
为选择提供判断依据
通过提供清晰和有益的信息
工作流精简
这样人们可以有效地完成他们的任务
而且还要养眼
视觉上感觉享受和欢乐
这样的应用才能令人满意
只有满意了
使用者才认为设计者
完全理解了他们的需求
你会感受到设计者
投入了所有的时间和精力
去研究如何然让你
又快又好地完成任务
凡事的存在都有道理
没有不能理解的事情
就是感觉很人性
当一个应用让你有如此感受
你就能感受到设计者的关怀
（人性）
那么怎样才能让你的设计实现这些呢？
当我们谈论设计
总是关注技术和流程
虽然这些都是重要的考量
但是并不能成就完美的设计
至少它们本身不能
完美的设计
需要能深入理解
设计的含义
以最根本
最人性化的方式
这就是设计原理带给我们的
它告诉我们
感知世界的真正方式
我们如何处理信息
如何做决定
如何沟通
这些原则是永恒且通用的真理
它们适用于所有图表设计
图表设计 建筑
室内设计 零售设计
景观设计
景观设计和汽车设计
我说了两遍景观吧
还有其他类型的设计
设计原则不会告诉我们
在设计中如何做具体的事情
而是告诉我们为何要做这些事
（原因 非方式）
这是完美设计的基础
这场演讲就是要
与你们分享这些原则
好了
我今天要分享的内容
也许看上去显而易见
但越是简单的事情越是重要
我从事设计20多年了
很荣幸曾与很多优秀的设计师合作
无论是在Apple
还是在开发者社区
我曾经深入讨论
很多互动设计的挑战
跟各地的人
研究各种应用和游戏
这些经历不断提醒我
让我不断重新了解这些原则
明白他们对评估设计
提供了清楚的思路
（深刻的简单）
好了
鉴于设计原则的普遍性
有趣的事就是去探索
这些设计原则是
如何塑造了我们的真实经历
那么要了解世界
最好的方式就是旅行
基于这个想法
那我们就来一场小小的旅行吧
听上去很不真实
但是我们动用了
推广小组的一部分预算
给在座每一位
买了一张去夏威夷的机票
真的吗？
太棒了
沙滩 雨林 炫彩的饮料
听上去不错吧？
那么谁要来？
谁想参加这趟旅程？
怎么样？走吧
那么美丽的夏威夷之旅
却要在不怎么美丽的地方开始
就是机场
去机场的时候
我们会看到各种指示牌
首先 我们通过看指示牌
找到去机场的路
然后跟着指示
了解每个机场的具体信息
找到机场和停车场
进了机场大厅
再找到登机口
到了登机口
还能知道我们找对了地方
因为有个大大的旧牌子在那儿
如果找错了地方
或者登机口换了
也能找到附近登机口的方向
如果遇到紧急情况
又或者就是要走了
指示上也清楚标明了附近的出口
这一系列的指示叫作导示系统
导示系统帮助人们
在复杂的环境里
快速准确导航
对找到方向感和安全感至关重要
机场里的人们都很疲惫
受时差之苦
行色匆匆 筋疲力尽
所以对机场来说
导示系统要经过仔细研究
好的导示系统可以
全面并通俗易懂地列出
人们可去的地方
可以提供相关地点的有用信息
它们高度情景化
随着更深入导航
会越来越具体
它让人们可以自己找到方向
明确标注了他们现在的位置
与其他位置的关系
以及清楚的出口指示
令人欣慰的是
你知道你可以回到
熟悉的地方重新来
导示系统让人感到安全
因为它回答了这些基本问题
我在哪儿？要去哪儿？
那有什么？
附近有什么？怎么出去？
不知道这些答案
我们就会迷路
实际上应用界面
就是又大又老的导示系统
导航条 内容区 标签栏
这些就是应用里提供导示的工具
导航条的标题
和选择的标签栏目
显示所在的位置
内容区的标签栏
显示可以去的地点和附近有什么
简洁明了的标签栏图标
和易懂的标识
显示要去的地方
都有什么
返回键就是出口
帮助人们定位应用里位置
应用中的每一屏
都要解决这几个问题
不然人们就茫然了
所以从头检查应用
一屏一屏地看
问问自己
是不是能很好地回答这些问题
是不是每一屏都能告诉人们
他们的位置？
是不是每一屏
都提供了选项
告诉人们还有哪里可以去？
如果有哪一屏
没有清晰回答这些问题
那就要再做些事情了
好了
要去赶飞机了
天堂就在前方
飞得好快
要是每次都这么快就好了
现在我们已经置身天堂
现在就要去取车
开去酒店了
这车多漂亮
糖果色红漆
看看这轮子
感觉从0加速到60
不过10秒11秒
这是辆小车
我要是你 我就大喊要坐副驾
-坐副驾！
-好呀
不开玩笑
开车还是很危险的
事实上
驱动2吨重的金属物体
高速行驶
还挺荒唐的
尤其是当人们疲惫
或者开在不熟悉的街道上
由于驾驶总有潜在风险
汽车制造商必须
谨慎考虑内部设计
安全是第一考量
所以从他们那里
我们可以学到反馈的设计原则
反馈让我们的驾驶
更自信更安全
反馈帮助我们预测
可能造成汽车无法正常驾驶
或完全开不了的问题
如果这样
这个假期就太扫兴了
汽车有很多种反馈方法
状态反馈
告诉我们汽车的状态
完成反馈告诉我们
我们的运行
是成功还是失败
警告反馈
告诉我们潜在的问题
错误反馈会提示我们
某些操作造成了错误
为了我们的安全
也为了司机和行人的安全
汽车的反馈必须清楚
及时 而且易懂
那么现在看看
汽车怎么与我们沟通
首先来看
它们怎么汇报状态
现在车里的一切都装好了
可以上路了
现在换挡旋钮显示
车是停车状态
车的档位
是十分重要的信息
重要到要在两个地方显示
一个在换挡上
一个在仪表板上
但槽糕的是
我以为车是停着的
但其实在行驶中
或者我以为车在行驶
但其实在倒挡
其他状态反馈还有汽油量
方便预期需要加油之前
还能走多远
当前速度能够
让我们避免收到超速罚单
这两条信息很重要
我既不想在到达酒店之前
就没有油了
我们可爱的金融工作者
不断告诉我
我付不起超速单
那么应用的状态信息
就很明确了
比如邮箱应用
未读状态标记了
要先读哪一封邮件
日历中
状态指示显示了
无法参会的时间
帮助使用者决定
是否要修改计划
拍照应用里有三个元素
告诉你正在录像
这个红点 不断增加的计时
还有录影键的状态
这些都告诉人们
这稍纵即逝的宝贵瞬间正在被记录
清楚直接的状态显示十分重要
它可以帮助人们节省时间
避免犯错
下一个是完成反馈
准备好了 发动汽车
（引擎 - 开始 - 结束）
我们能听到引擎开动的声音
可以感觉到发动机在震动
我们看到仪表盘亮了
因此我们确定可以出发了
当我从停车换挡到前进
触觉上我能感知
我正在换挡
当我们开出停车位
听到车门上锁
这是自动的
所以这个反馈更加重要
所有这些反馈都是双重保障
这是汽车的语言
告诉我们一切都好
一切都在按照你的指示运行
这就省去了其他感知环节
比如确认驶离停车位是否安全
应用里的完成反馈
是完全一样的目的
iPhone锁屏的声音
标记未读邮件的动画
还有删除邮件的动画
这些都很不显眼
是非入侵性的
但是不会被忽视
并且提供了必要的保证
保证设备如期运作
当然 确定反馈
更是显而易见
比如Apple Pay付款成功的
动画和声音
肯定不会错过
应用的每一个动作
都要给出某种确定反馈
因为人们必须得知道
他们的操作是否成功
警告帮助人们
提前了解潜在错误
燃油液面低
制动液面低 油位低
警告的传达可以通过状态指示
消息提示 仪表盘
内置显示
声音 或所有以上信息
警告十分重要
它保证我们的安全
也保护车辆不受损害
最后 错误反馈
对车和应用都很关键
如果发动的时候车子没气
你就会收到报错消息
但是报错总是
让人不愉快
但是要第一时间
阻止人们犯错
最好借助警告和确认反馈
例如行内表单验证
就是很赞的技术
告诉你哪些值可用
哪些值不可用
实时收到这样的反馈
帮助人们及时更正
后面就不会出错了
你还可以试着推断
用户想要做什么
或者出错的时候会怎么做
然后做出合理的行动
比如
在Things 3的最新版中
如果输入6月31日
当然这个日期并不存在
但人们经常犯这样的错误
应用不会报错或显示警告
而是自动更正为7月1日
这是个敏锐的反应
很赞 很人性化
现在你会发现
准确 及时 易懂
和提供信息的反馈很关键
反馈解答了极为重要的问题
我能做什么？
刚刚发生了什么？
现在什么情况？
接下来会怎样？
（好的反馈回答）
许多应用在提供反馈上做得并不好
我认为原因在于
在设计的时候
很容易就想到静态屏
这样你就会忽视
互动是一段时间内发生的
反反复复的
好的反馈应该像对话
跟你的设计对象对话
作为设计者
反馈是你的手段
去回答人们没有问出的问题
让人们知道他们在做什么
并且为他们提供指引
所以在设计应用时
想想你在跟使用者对话
如果你们在一个房间里
你会说些什么？
用什么方式说？
（你怎么说？）
我有一个很简单
但是很有效的窍门
分享给你们
找没有用过你应用的人
在使用之前问他们
让他们告诉你他们的想法
他们认为哪里不清楚
哪里有困惑
然后简单地向他们解释
你的应用如何操作
指引他们
告诉他们发生了什么
以及他们要注意什么
然后回过头来
思考你刚才说的
跟应用的沟通有什么不同
我的经验之谈
当有人要向我解释他们的设计
通常要比设计本身清楚得多
人们对我说的东西
填补了设计中忽视的部分
与人面对面的时候
我们的沟通更加顺畅
我们会尝试去抓住那种感觉
好了
这就是反馈
现在 下一个设计原则
与反馈密切相关
那就是可视性原则
好的反馈
如果人们看不见也无济于事
可视性采集的是十分明显的东西
设计的可用性会极大提高
如果控制和信息
都能清楚可视的话
是不是很明显？
思考一下
可视化对车而言多么重要
仪表盘显示的
状态信息和警告指示
直接出现在你眼前
仪表盘看上去很乱
有各种文字
数字和变化的计量器
还有闪灯和状态指示
说它们杂乱是有原因的
但是所有这些对行驶都是必须的
它们必须直观
让你不用
转头或移动身体
隐藏某些信息
或把它们放到别的地方
就会损害可用性
重要的反馈就被忽略了
这对应用也一样
在邮件应用里
标记为邮件标注了
有用的状态信息
拿掉它可能看上去不那么乱
虽然看着干净了一些
却极大降低了可用性
这样人们要打开每一份邮件
去看它的状态
这降低了效率
令人厌烦
所以一定要让关键状态信息
在显眼的位置
无论何时
都要在较高的层级
再想一下
时钟应用的导示
如果把这些
隐藏到汉堡菜单里呢？
人们就会很难看到
还有哪些其他功能
是时钟应用带有的
除了现在能看到的内容
显然这里有一个权衡
太过紧凑的界面会有压迫感
延迟决定速度
特别是当使用者
不熟悉应用的时候
所以可视性必须要与
其他元素进行权衡
好了
我们这么多人在车里
我开始感觉有点肚子疼
又着急
赶到酒店
但是还有一个超级重要的设计原则
要告诉你们 就是一致性
（一致性）
一致性原则指相似的设计特性
要用相似的方式表示
如果你开过车
有些图标和词汇
你一定不陌生
你认得这些图标
比如门锁 车窗
燃油 车头灯
电池 汽油
等等
你熟悉一些词的定义
比如停车 前进 倒挡
这都是操控汽车会用到的词
（停车 前进 倒挡
空挡 刹车 信号灯）
一致性同样也应用于
位置和控制的设置
就像刹车应该在左边
油门应该在右边
一致性大幅提升了
车辆的可用性
反过来说也许更明白
就是不一致会降低可用性
呀
对这些图标和术语
所有汽车通用一套设计词汇
所有汽车的位置控制
也都差不多一样
正因如此
我们不用重新学习
如何开新车
这可能太显然了
但是一致性
其实很难实现
你必须有意识地
注意一致性
而且要正确使用一致性
你要全面考虑人们的期望
在他们用你的应用时
那些期望来源于他们
使用其他应用的经历
他们使用的其他应用
你怎么才能知道？
你当然无法知道
但是你可以有根据地猜测
也许他们用过的
应用的内容
跟你的应用类似
也许不是
但是很有可能
他们用过的应用是基于平台
所以你要关注平台对话
比如 图解 术语 导航系统
甚至是典型任务的通用工作流
现在 我只用一个例子
为你们说明
我想这更具象
在iOS中
代表动作的字形
是从方框中向上指出的箭头
鉴于大多与这个字形有关的行动是分享
我们亲切地称它为“分享箭”
（“分享箭”）
我喜欢这个名字
现在很多应用用不同的图标
代表类似的概念
这个图标屡见不鲜
它被用于网站和其他平台上
这是个很好的字形
不会误导我
这个字形没有任何问题
但是它对iOS用户来说
并不熟悉
它之所以出现在iOS应用里
是为了保持一致
用一致的方式
表示一致的概念
在不同的平台上
这样做合情合理
但是并不是正确的决定
从设计对象的角度来看
最好是选择
他们熟悉的图标
保持一致性会让你的应用
更方便使用
当然人总有一种冲动
想做点不一样的事情
而且这也的确是好事
你当然要尝试新的想法
这是创新的来源
但是简单事物上的不一致
比如图标和标签
很容易让人出错
所以最好还是保持一致
除非你有很坚定的理由
现在我敢肯定你们都要下车
去酒店里
但是我还要讲最后一个
一致性的问题
就是内部一致性
内部一致性
是指控件的设计
要在视觉上和感觉上
与彼此保持一致
你的应用字形
要有一致的视觉风格
应用里的文本
要限制字体数量
大小和颜色等等
（标签）
内部一致性会让应用
有连贯性和整体感
当一切都能匹配
一切都正好合适
人们对产品的完整性
有更深刻的感受
我们会本能地认为
这个设计是经过
深思熟虑的选择
（提供内聚力）
并且十分合理
保持一致
需要自我控制和约束
好的 现在我们的车
一致性太好了
我们安全抵达酒店
车里闷不透风
所以你打算要去房间里
修整一下
也许你会套上
机场新买的印花T恤
那么 你进了房间
走进浴室 拧开水龙头
让水流一会儿
几秒种后
把手放到水里
试试温度
还是有点凉
于是你把热水开大了一点
在过几秒水热了
你就开始洗脸
你会觉得精神一爽
相比开车而言
水龙头更是基本的东西
但是某种程度上
你要去学怎么开水龙头
你要学会调整
各种不同龙头的开关
观察结果
比如
你如何知道哪个开关是热水
你能知道
大多是因为一般控制热水的
都是左边的开关
（热）
还有你为什么
隔几秒才试一下水温呢？
这是因为
你预计会有延迟
调整温度后过一会儿水才会热
只看水
很难分辨热水还是冷水
我们都有过被水烫到的经历
现在每次开水龙头时
你就不会想这些了
你会本能地这么做
因为在大脑中
有了这样一个
小小的可爱的模型
这个水龙头
它代表的水龙头
是含有不同部分
和一系列功能和行为的系统
比如会流出水的喷孔
还有手柄
可以控制温度和水流大小
这些部分都经过
仔细的设置和安排
这个模型也有特定的行为
比如调整热水后
要等一会儿
水温才会上升
这种模型是你的心智模型
每个你互动的系统
都会形成一个心智模型
这些心智模型十分简化
它们没有全面获取系统内部的运作
尽管如此
你越常使用这个系统
你的模型就越全面
心智模型的开发
要通过个人的体验
基于不完整的事实
所以每个人都有独特的心智模型
那么快速来讲
心智模型分两个部分
值得分开来研究
系统模型
是研究系统运作的模型
我们的系统模型包括
想到两个独立的水源
一热一冷
这个系统会将水源合并
给水温一个范围
这个系统不是即时反应的
温度变化需要一点时间
特别是第一次打开
水龙头的时候 对吧？
我们的系统模型就分为
了解不同的延迟和温度
好的
另外一个术语是交互模型
现在有没有人想猜一下
这个是什么模型
大胆喊出来吧
好吧 我开玩笑的
看来你们不太感兴趣
你们都太聪明了
如果你猜这个模型
是关于系统互动
你猜对了
交互模型就像用现有的把手
调节水温和流量
好 现在我们已经知道了
一些酷炫的词汇
你可能会想
这跟我有什么关系
那么…
当一个系统 比如水龙头
与我们的心智模型相吻合
那么我们对这个系统的预期就一样
事情发生时我们并没有
真正意识到预期的存在
我们对这个系统的认知是本能的
反过来
如果系统与心智模型不一致
它就会打破
我们本能的预期
现在 我们就先讲讲这个概念
因为它在设计里
真的特别重要
（心智模型）
我通过一个小故事来跟大家解释
主人公是个水龙头设计师
名叫Mortimer
（MORTIMER喷头）
与各位一样
Mortimer对水龙头也有他的心智模型
但显然他的心智模型更加全面
也更粗鄙
这是个真实的故事
他靠设计水龙头为生
现在想一想他的工作性质
他的工作就是设计出完美的 一流的
好看又好用的水龙头
有一天 灵光一闪
他想到了一个绝妙的点子
从前的水龙头设计全错了
他有了新的想法能让设计更完美
取代之前的一个控制热水流量
另一个控制冷水流
我们用一个控制温度
另一个控制流量
这样人们就不会
在调节水流的时候
不小心调高或调低了温度
反之亦然
这太妙了
这也是公司重金
聘请Mortimer的原因
这时Morty的
超赞的新水龙头
心智模型就形成了
遗憾的是
这里还有一个小问题
（热 - 冷 - 水流）
Morty和其他人
对水龙的心理模型
是不一样的
人们用的Morty水龙头
跟他们的预期并不一样
他们说这不合本能
更糟的是Morty的水龙头
跟正常的几乎一模一样
但作用却完全不一样
当人们打开热水
却没有水流
这不符合人们的预期
和以往的经验
所以可用性大打折扣
或许改变一下
龙头的外观
可以提示
交互模式的不同
可能加个标签也有用
但这也治标不治本
贴标签和改外观
是很容易被忽视的
提示性设计
特别是当人们
对某个概念根深蒂固
比如某个系统什么原理
应该怎么操作
这是应用设计的关键问题
相信我
我经历过不止一次
要让人们改变心智模式
去了解你的应用
有很大风险
而且随着人们越来越熟悉
你的应用
风险就更大
对已长期使用的产品
做任何改变
都让人感觉难以适应
这无关好坏
也无关必要与否
在考虑对现有应用
做大改动的时候
一定要百分百确定这些改变
让应用的使用者用着更舒服
为了改变而改变
并不是个好理由
要小心
做测试
在怀疑之上证明自己
你的创新确实更好
如果能做到这样
那就可以推广了
人们一定会被吸引
好的
那…
晚餐时间到了
你决定就穿这件花里胡哨的新T恤
然后你走出浴室 关上灯
按下开关
太阳已西沉
屋里有点暗
所以你打开走廊灯
穿过卧室
又按了其他几个灯的开关
让灯亮了
简单来说
这个设计原则叫作接近性
（接近性）
接近性是指控件作用于对象
的距离
控件离对象越近
我们就越认为它们有关联
浴室灯的开关
当然在浴室
走廊灯的开关
当然在走廊
卧室灯的开关
当然在卧室
接近性好的设计
会符合人体工学
总的来说
你越接近某个物体或区域
就越想去与之互动 控制它
人们走进浴室时
会想到去开浴室灯
就会伸手按下门上的开关
急需的时候
也不过一臂之遥
接近性能帮助表现控件之间的关系
比如 墙上有很多开关
你知道其中一个能控制灯光
那你就会理所当然
假设每个开关都连着灯
如果其中一个是控制光的亮度
那最好单独放一边
这种配置清楚地让人们记住
哪一个控制亮度
哪一个是灯的开关
好了 现在需要说明的是
这种配置有一个特殊的名字
就是右边的这种排列
有没有人想猜一下？
大胆说
对了 你们很聪明
肯定不会上当
我只想逗逗你们
好了 如果你脑海中浮现的是一个组
恭喜你获奖了
奖品就是夏威夷之旅
分组是设计原则中
很基本也很重要的部分
分组帮助人们理解
两个元素之间的关联
是设计架构的关键
我们都知道
许多应用并没有效利用分组
这很容易被忽视
现在来看几个例子
看看接近性和分组
是如何架构设计
以及如何联系
控件和它所控制的
物体或界面
重点是
接近性帮助我们将视图菜单
与画布区的幻灯片导航
联系起来
这是它的控制对象
对象创建工具
在画布区的右边
用来编辑对象
动画模式
文档可见开关
都会直接显示在
点开的标签上方
在Sketch里
你可以看到
分组被用于把有关联的控件
归于一组
类似于分组控件
转换与编辑
寻路操作
层级排序功能
我已经分享了两个Mac应用
对接近性和分组的要求
肯定会更高
如果你的界面更大的话
但是这个原则对小屏也很重要
比如iPad和iPhone
甚至Apple Watch
好了
我想还有时间
再多学一个设计原则
然后我们就可以下楼去酒店餐厅
吃晚餐了
现在再回到亮度开关
就是这个控件
你认为它现在是开还是关？
那这样呢？
大家举手我看看
哪些人认为这是关？
好的
哪些人认为这是开？
好 你们真是太聪明了
好了
映像让你知道它是关着的
映像是指控件的设计
能象征它所控制的对象
（映像）
亮度增加 亮度下降
意义在于控件反映了升降动作
如何增或减 没有含糊
映像还能表示控件的排列关系
它们的顺序代表了如何配置
它们控制的对象
假设这些灯的开关
分别控制卧室天花板上的三列灯
好的映射要让开关的排列
能反应灯的布局
关注映像
就能更轻松地选择控件安装位置
排列顺序以及使用哪种控件
我们都见过这样的灯开关
通常如果映像不清楚
就会用标注表示
这是指示标识
但这不是很好的解决方案
读标识要花时间
也无法让人
记住控件的位置
以及怎样操作
在界面中
调整水平属性
更直观的方法是
水平滑动条
同样旋转调整
用表盘显示
就好过滑动条或步进器
当然 最好的映像
就是最直接的映像
让人们能够直接操控某个对象
是最直接更直观更精确的映像
无论是macOS里的指针
还是iOS里的手势
灯的开关讲得够多了
不知道你们是不是也饿了
现在就下楼吃饭吧
现在我们在大厅里碰面
一起去餐厅
坐下以后桌子上有个空餐盘
这是做什么的呢？
当然你可以用它盛食物
#putfoodonit
但也能做很多其他的事情
盘子是光滑的
看上去很容易旋转和滑动
盘子有一小圈边
方便拿在手里或举起来
它长得像个飞盘
你可以看看它能飞多远
还是不要了吧
我们的想法
就是如何与这个盘子互动
这叫作可供性
换句话说
盘子的物理特性
在视觉和触觉上告诉我们
能用这个盘子做什么
盘子的物理特性
决定哪些行为可行 哪些不行
看着盘子我们就会想
我要用它盛食物
或者会想
我要用它把食物端到另一个地方
我们肯定不会想说我要用它喝水
可供性不是物体本身的属性
它更多的是
人与物体之间的关系
可供性根据物理特性而改变
因此可供性对每个人来说都不一样
比如 这是个比较极端的例子
飞盘让我联想到扔和接
对我的狗来说
飞盘只能接 不能扔
盘子则让我想到
我可吃里面的东西
我的狗在这一点上
跟我是一致的
鉴于可供性是主观的
一个人感知到的可供性
其他人可能感知不到
人们对可供性的感知
大多来自
他们经常做出的动作
所以
比如 用这个盘子当杯垫
它会是个很好的杯垫
你们应该不会反驳我吧
但这不是常见的行为
所以我想到的可供性里
不会有放杯子这一项
但是我很可能用它装食物
所以盘子的可供性是装食物
这种可供性的感知关系到每个环境
每个物品 只要你与它有接触
当你走进餐厅
穿过一扇门
门可供你通行
门刚好是一个人的大小
所以你可以想象
身体能顺利穿过
这里都是平地
所以你可以想象自己
直接走过
不会被磕碰或绊倒
你坐的椅子
可供你坐
你面前的桌子
可供你放东西
脚下的地
可供你休息双脚
人制造的产品
都会有可供性
它们让人知道
能做些什么
显而易见地提示人们
用正确的或者预期的方式进行互动
应用也是同样道理
滑动条让你沿一条线拖动滑块
表盘可供你旋转
按键可供你按或点击
这些例子里
可供性让效率最大化了
事实上 时间越长
我们对抽象的事物
就越来越适应
按键 毕竟
只是对真实物体的高度抽象化
创立两者间强烈关联的就只是
边角的圆弧
滑钮下面轻微的阴影
将它与滑轨分离
并置于上方
这种分离表示它可以自由移动
这种视觉提示
也许也不是完全必要
大家都见过
一条线上的实心圆
就能代表滑动
这个可供性
有时候
可供性用动画表示
在天气应用里点击屏幕
它就会向上滑
这表示这里的内容可以拉动
那么当然可以
无论你具体使用哪一种技术
你的应用界面必须
清楚地显示可供操作的动作
否则 人们不知道
怎样正确地操作它
他们可能会用
应用不支持的操作
也可能会操控
不能互动的对象
好了 现在我知道
用什么装食物了
可以点菜了
我想点一个芝士汉堡
当然 因为它好吃
服务员来帮我点餐时
我会说“我要芝士汉堡”
他会问我要几分熟
我就说“七分”
他又问要哪种芝士
车达 瑞士 杰克 格鲁耶还是农家奶酪
我说“车达”
他又问需要加
培根 鸡蛋或牛油果吗？
我说“不用”
我要保持身材
他又问需不需要
沙拉 薯条或洋葱圈
我说“洋葱圈”
然后他又说
芝士汉堡搭洋葱圈
卡路里很高
我回答他“假的”
这
简单来说
这就是渐进展开原则
渐进展开是
处理复杂问题的技术
这个术语只用于交互设计
据我所知 这是第一次有人
蠢到用这个词
描述点汉堡的过程
基本思路是这个
渐进展开是逐步减轻人们
从易到难的过程
渐进展开也会隐藏复杂性
这样人们就可以完成基本任务
只需要简单可用的界面
点芝士汉堡会变成一件
复杂而且令人气馁的事
如果你要一次性
考虑所有选项的话
要想更轻松地选择
你喜欢的芝士汉堡
就要有人带着你
一步一步做选择
你之前的选择
可以排除一些未来的选项
比如说
如果我想要薯条
服务员就会问我
要普通的 松露的
还是大蒜的
因为我没有点薯条
我就无所谓
他们有哪几种薯条了
告诉我这些
就是浪费我的时间
和我有限的精力
是这样吗？
如果说我特别喜欢吃香蒜薯条
如果我知道他们这里有卖
我肯定会点
这就出问题了
渐进展开是一种
必要且有用的技术
可以处理复杂情况
简化决策流程
但它也会吞没
部分信息和功能
怎么办呢？
有关如何正确使用
渐近展开原则的讨论
通常参照80/20定律
如果你没听过
80/20定律也是一个设计原则
核心是系统80%的效用
由20%的变量产生
对于应用
意思就是80%的效益
来自它显示的20%的动作
或者说应用80%的用户
只会使用其中20%的功能
当然具体的比例是变化的
但是基本原理是有效的
不是所有的信息和功能
都是平等设计的
总有一些比另一些重要
所以为了减少杂乱
简化决定流程
渐近展开就是一个好方法
可以隐藏不重要的信息
换言之 你的应用如果很复杂
只要能清楚地显示
那20%最重要的功能就可以
剩余80%可以不显示
打印对话框
就是一个典型的例子
大部分时间
人们只关注最基本的信息
比如连接哪台打印机
打印几份
以及打印哪几页
这些功能的占比
肯定远少于20%
但却是人们80%的情况下都需要的
如果需要更多操作
多点一下就会有各种选项
渐进展开不仅能避免杂乱
让打印更简单
还不会让人们感到困惑
比如更改一个
他们不太懂的设置
很多人都接到过这样的电话
父母的 亲戚的
或朋友的
他们语气惊慌
他们的电脑卡了
所以改了点什么
但也不知道
改的是什么
所以渐近展开
才是你最好的朋友
让事情简单点
新手就不会那么害怕
那么有压力而让自己陷入麻烦
有经验的用户
也可以迅速找到
所需的选项和操作
选择他们理解的能自如运动的功能
好了
如果你问我芝士汉堡
和薯条好不好吃
谢谢关心
好了 现在该睡觉了
明早要早起
我们要去潜水
所以好好休息吧
那么 大家睡得好吗？
房间舒服吗？
开灯关灯都没问题吧？
Morty水龙头好用吗？
怪怪的是不是？
简短说两句
现在去看鱼咯
驱车又走完一段路
我们到了沙滩
你戴上防水镜
穿上脚蹼
调整好呼吸管
下水了
这里有很多热带鱼
这有一只河豚
那有一群金枪鱼
这有只大乌贼
我就是有这个表情符号
多么奇幻的水下世界
太美丽了
但是为什么？
这里我们就要讲到
最后一个设计原则
对称原则
对称这个概念
我们非常熟悉
说到对称
通常想到的是
反射对称和两侧对称
但还有其他的
比如径向对称和旋转对称
还有平移对称
这三种对称
在自然界中普遍存在
对称是一种有效形式
会让人感觉
健康 稳定
平衡和有序
我们感觉它赏心悦目
也许还有进化的理由
对称元素
虽然没有物理联系
感觉上却是有关联的
所以当我们看到这两个方括号
就会下意识地将它们看做
一个连贯的整体
在你游来游去的时候
你会看到三种对称
两侧对称
旋转对称
和平移对称
事实上 每一种植物和动物
无论海里的 水里的
地上跑的还是空中飞的
都带有其中一种或多种对称
人类制造的多数物品也是如此
灯的开关是对称的
沿横竖中心轴对称
水龙头也是对称的
车也是对称的
而且有一个显而易见的
实用功能原因
能解释车的对称性
我是说
你要是不想上这辆车
肯定是理智的选择
但是
这也有审美的原因
能吸引人的界面会使用
多种反射对称和平移对称
在天气应用里
反射对称个人以平衡感
主元素沿中线居中对齐
而其他元素也呈平衡分布
常用这种图形的应用有
拍照 时间 通话
还有许多许多
平移对称能让界面的结构规整
重复使用相似的元素
平移对称常见于
时间应用
城市和时间均匀分布
还有均匀排列地点的天气应用
在布置应用界面时
找机会用对称
给人整洁有序的感觉
好了 现在所有人
很抱歉带来一个坏消息
但是我们得离开了
你们人数很多
而且我们也只付得起半天的旅程
不知道你们看见没有
水里有鲨鱼
我吓坏了
现在我们还是回到
充满阳光的圣何塞吧
在这里潜水
可不比夏威夷那样美好
我强烈提醒你不要去海湾
但是我们有更好技术和设计
这是双赢
好了
我们今天所研究的设计原则
展示了人类认知的基本原理
它们简单 但强有力地提醒着你
设计的真正本质和目的
它们为我们的理解提供了框架
为表述设计的优劣提供了语言
我希望通过今天分享的原则
你会更清晰地知道
如何让你的应用满足所有人的
基本需求
安全感 好理解
实现目标
体验美和快乐
在此我要强调
虽然这些原则看上去简单
但实际应用到应用中很难
不同的原则指向不同的方向
告诉你设计应用的时候要怎么做
设计通常就是要解决这些分歧
即便最好的设计师
也会因此而苦恼
好东西太多也不好
过多的反馈令人烦
过度的可视化令人眼花缭乱
太多的渐近展开会降低流程的效率
所以你要自己衡量
谨慎判断 周全考虑
哪条原则更适合
取决于你设计的应用类型
平台 屏幕大小 还有用例
使用者的熟练程度
种种因素都会影响
某个时间点
某个原则的适用性
这是很有挑战性的工作
设计绝不是易事
但你们不要灰心
只要你理解了这些基础
设计会简单很多
就让这些原则
成为你的北极星
它们会指引你
设计出更好的应用
给你所服务的人们
这才是重中之重
反过来
使用你设计的人
会在某种程度上
认可你的辛勤付出
他们会感谢你的周全和体贴
他们会感受到设计者的人文关怀
那要了解更多信息
请登录这个网站
我要强调
这周有好几场精彩的设计演讲
有八场演讲
是我们之前从未讲过的
其中有三场演讲
每场分为五个小演讲
很多精彩内容
我要特别推荐几场演讲
一个是声音设计
这位演讲人几乎包揽了你设备上
所有的声音设计
这是前所未有的演讲
真的十分精彩
就在今天下午
明天你们可以去听
一场叫作跨平台设计的演讲
会帮助你解答棘手的问题
关于如何让你的应用
兼容不同的平台
这场很赞
好了 各位观众
今天能为大家演讲
我感到十分光荣和开心
非常感谢