大家好
我是Cas Lemmens
我是Apple的设计师
我很高兴看到这么多人
来参加跨平台设计演讲
从这里看是一幅非常令人吃惊的场景
我希望你们能看到
好了
在Apple 我们对于
我们所创建的平台感到非常骄傲
对于我们所创建的每一个平台
对于平台的每一次更新
我们的目标都是改善你的日常生活
并希望在你和平台之间创建
一种有意义的关系
那种关系并不是只针对一种平台
你使用的Apple产品越多
你会更依赖于不仅仅一个平台
而是整个生态系统
你可能会从运行Watch
来开始你的一天
工作时 你可能使用的是
MacBook或iMac
回家时
你可能会在手机上查询公共交通情况
或在驾车时使用CarPlay
你回家后 你可能放松一下
在Apple TV上看电视节目
或电影
一天结束时
你可能会在iPad上看书
无论你使用哪种设备
你都可以依赖于Apple的生态系统
来识别你、了解你和帮助你
创建和参与这个生态系统需要
深度理解每一种平台
作为Apple的设计师
这是一个非常熟悉的挑战
对于Apple所创建的每一款应用
我们会仔细考虑
它该放在哪个平台上
以及在各平台上它的比例
若你看一下Apple创建的应用
你可能会注意到其中有些
存在于我们的全部平台上
比如Photos或Music
其它只存在于一些平台上
比如Notes
或Mail
或TV
我们有些服务非常棒
如果你有一台以上的设备
比如Apple Pay
而其它只能当你同时有
多台可用设备时才能用
比如FaceTime
今天我们要谈谈
我们在Apple使用的一个过程
可以帮助你进行跨平台设计
目标是高效但有目的地
把你的应用带到更多平台上
我们要从选择开始
我们要看看每个平台的能力和情境
并据此做出决定
然后我们要适应
我们要查看全部功能和特色
我们想要带到我们平台上并进行管理的
然后我们要遵循
我们尝试在我们自己的品牌
和平台指南之间找到一种平衡
在平台上找到我们自己的外观和感觉
然后我们要连接 我们能看到当你
从一个平台到另一个平台时发生了什么
以及如何让那种体验
变得天衣无缝和毫不费力
最后 如果可能 我们要尝试扩展
我们要看看当同时
有多个平台可用时会发生什么
这就是整个过程
希望在本次演讲的最后
你们都能获得全部必要信息和知识
从而让你的应用在Apple的
生态系统中变得非常出色
那么让我们深入来看吧
首先从选择开始
当我们谈到选择时
我们其实是要回答这个问题
“我要进入哪个平台？”
也许你还没发布你的应用
你正在尝试决定
你的第一个平台应该是哪个
或者也许你已经在一个
或两个平台上发布了应用
你正在尝试决定下一个平台是哪个
有两个词出现在我们的脑海中
非常重要
当我们谈到选择平台时
情境和能力
情境是
你的平台真正活起来的时间、
地点和环境
能力是使平台
与其它平台区分开来的唯一功能
了解情境很重要
当人们切换情境时
他们经常会切换平台
让我们来看个例子
假如你在学校的课桌前学习
或在办公室的桌前工作
这是一个你所处的非常专心
和平稳的情境
当你离开那个场所
假如说你乘公交或火车回家
那就会变成一个
非常动态和易变的平台
易变的情境 抱歉
这是一个很大的情境切换
从非常平稳
和专注到非常易变和公开
并且那也解释了人们
为什么切换设备的原因
他们从MacBook或iMac
切换到了也许是手机或Watch
这是因为手机或Watch
更适合那种情境
了解能力也非常重要
因为它们允许你了解
是什么使得一个平台独特以及你的应用
如何从那种能力中受益
我将给你展示几个例子
解释我所要表达的意思
让我们从iPhone开始
也许这是我们最熟悉的平台了
如果你看一下iPhone的情境
它总是在那儿 它总是和你在一起
因此它是移动的
它是一个非常私人和私有的设备
你不会轻易与他人分享它
并且它针对很短的参与度
进行了各种优化
通常当你使用iPhone时
你也许只使用几分钟 而不会很长时间
能力支撑着情境
因为手机总是开机并且随身携带
它具有很强的环境感知力
它有一个陀螺仪、一个加速计
全部那些信息都有易用性
即便你现在没有使用iPhone
也会在后台进行处理
因为的手机是非常私人和私有的物品
我们通过指纹识别保护它
要让这些简短的参与
变得非常简单和有趣
你要有一个非常精细的触摸屏
Watch非常类似
它总是处于开启状态
并且你会随身携带
它还非常私有和私密 但更即时
针对非常短的交互进行了更多的优化
表盘 比如说 就为你提供了信息
只需要看一下Watch就可以了
并且通知会给你显示更多信息
只是看的时间要足够长
能力支持着它 因为Watch是
非常私有的 它可以追踪你的移动
它可以追踪你的心脏问题
甚至是你的位置
力触觉会告诉你何时
应该查看你的Watch
并且表盘允许你自定义
你想瞥一眼就能了解的信息
让我们看一下iPad
iPad是一个混合情境
你可以在家或在路上使用它
你可以用它做一些
非常精确和专心的工作
或只是把它作为一个娱乐设备
用于观看电影、电视节目或玩游戏
全部这些都是比手机
或Watch参与时间长的活动
大屏幕真的能支持情境 因为它允许你
执行那种非常精确和专心的工作
环境光传感器允许你
在晚上和白天都能使用iPad
高保真扬声器可以让你
为游戏和电影创建一个非常拟真的体验
那么在手机上也拥有同样的触摸屏
如果你给它配一只触摸笔
那么它就会变成一种非常精确的交互
让我们看看MacBook
MacBook的情境总是一种
非常专业的环境
你可以在MacBook上做非常精确
和复杂的工作 这也是为什么
它是设计或开发应用最受欢迎的平台
它可用作共享设备
但总是私密的
以为每个人都有他们自己的账号
比可以用MacBook或iMac执行
需要很长参与度的任务
今天在座的绝大多数人很可能每天
都会有数小时使用MacBook或iMac
让我们来看看能力
要执行全部这些专业工作
它要有一个非常好的性能
键盘和鼠标允许你执行
非常精确和复杂的工作
多任务处理允许你执行
你想要执行的以及你想如何执行
并且多用户允许你
让MacBook或iMac
作为共享设备 但仍会非常私密
最后 让我们看看Apple TV
Apple TV是一个共享设备
你会与家人或朋友一起使用它
它是固定的 你把它锁定到你的电视上
然后它就不再从那个位置上挪走了
并且它完全是针对娱乐体验进行优化的
你可以看电影、电视节目或玩游戏
全部这些活动
都需要较长时间的参与
通常是30分钟 也许是几小时
如果你有高清显示屏 看起来会更棒
内容看着会非常生动
遥控也很轻便和简单
你可以把它递给你的朋友和家人
因为它是固定的 它是在家里用的
这也是为何能和HomeKit
一起使用
它经过了完全优化
可以允许10英尺的距离
那么你完全可以坐在沙发上
放松 欣赏节目
那么你可以明白理解
每种平台的情境和能力
对于帮助你选择平台非常重要
情境是在哪里启动
而能力是什么让它变得独特
同样也适用于你的应用
那么你要问你自己
我的应用最适合哪种情境？
以及要这样做它需要哪些能力？
在Apple 我们有一个简单的运用
当我们尝试选择应用应该在哪个平台上
可用时我们经常会做几次运用
我会给你看几个例子
来展示我所表达的意思
让我们看一下Activity
如果你考虑一下Activity的特征
应该是可移动
Activity追踪你一天的数据
追踪你一天的移动
以便为你提供精确数据
应该一直处于开启状态
你要一直随身携带 因此具有移动性
并且它也是私有的
它应该可以追踪你的数据
并且只能追踪你的数据
那么当你看这两种特征时 我们要做的
就是把它们画出来
我们尝试把它们放在一个量尺中
比如 如果我们看移动性
我们可以把那个在量尺中画出来
从移动性到固定性
如果你在这个量尺上查看全部平台
它们应该是这样的
Watch时我们拥有的最具移动性的平台
正如我们之前所说的
电视是最具固定性的平台
如果你看一下其它特征 私有性
我们可以把它在量尺中画出来
从私有到共享
我们会获得一个这样的东西
Watch是我们所拥有的最私有
和最具移动性的平台
而电视则是最固定和最能共享的平台
当我们查看Activity时
我们说过它必须是私有的
并且必须具有移动性
那么在这个图表中
很可能位于这里的某个位置
那也解释了为什么Activity
在这些平台上可用
而在其它平台上不可用的原因了
我会给你看另一个例子
让我们看看GarageBand
GarageBand的特色是
你可以非常精确
你可以操纵声音使其满足你的需求
无论何时何地
第二 它必须可以执行多重任务
你需要能同时播放多种声音
并且它需要能处理你可能想
依附于平台的全部硬件和工具
我们可以把它画出来
让我们看看精确度
我们可以在量尺上画出来
从松散的交互到精确的交互
各种平台的排列应该是这样的
在带键盘和鼠标的MacBook上
你可以非常精确
但在Watch上 它的屏幕很小
并且每个人的手指都比较粗
你可能不能拥有那种精确度
如果你要查看多重任务的量尺
我们可以把它在量尺上画出来
从多重任务到单一任务
在MacBook上 你可以很轻松地
同时执行多重任务
但在Watch上
你每次只能执行一个单一任务
若你看看GarageBand的设定
它必须得支持多重任务
它必须非常精确
所以它会定位在这里
这也解释了为什么它
在这三种平台上可用
而在其它平台上不可用的原因
这只是个非常简单的例子
其实是两个简单的例子
关于如何使用这些特征来选择平台
我们一次一次地进行这种练习
我们有大量的特征
那么最后 我们希望我们可以找到
你的应用真的能活跃起来的一些平台
这就是关于选择的全部内容
就是根据它所支持的情境
和它所提供的能力选择平台
它验证了你的应用在哪里会受益最多
那么这是步骤一
我们查看要进入哪个平台
现在我们要继续看一下适应
对于适应 我们要看一下我们想要
带入应用中的全部交互、全部特征
以及全部功能
并尝试跨平台管理
我们希望应用在多个平台上使用
我要解释一下 让我们通过例子
解释一下
让我们看看iPhone上的Activity
通过iPhone上的Activity
你可以实现许多功能
你可以查看今天的进度
你可以查看你的成绩、
你的锻炼 你可以查看
你朋友的情况如何
并且你可以管理全部这些数据
你可以添加锻炼、
你可以邀请朋友、你可以分享成绩、
你可以分享进度
这些全部都能在iPhone上实现
效果很好
如果你考虑到iPhone的情境的话
iPhone是一台私有设备
全部这些交互都是关于私有信息的交互
而iPhone是针对
非常短的参与进行优化的
并且全部这些交互都不会花很长时间
你可以相对快速地完成
但如果你看一下它在Watch上的性能
我们会看到那个功能设置
其实是很大程度上被削减了
如果你回想一下Watch
的情境就会明白了
Watch仍然是一个非常私有的设备
并且全部这些交互和全部信息
也仍然是非常私有的
但正如我们说过 Watch是
针对非常短的交互进行优化的
大部分都是瞥一眼的时间
那么我们确保你可以瞥一眼
就能看到你自己的进度
并且瞥一眼就能看到你朋友的进度
那么关于适应的一个
很主要的部分就是如何管理
你的交互和你的功能 跨越全部
你的应用可用的平台
另一个部分是查看一个平台
可以提供哪些独特能力
以及你的应用如何从中受益
当我们看Watch时 我们说过：
“Watch的某些独特能力
是它可以追踪你的移动、
它可以追踪你的心跳、你的位置
并且全部那些信息都是
与像Activity这样的应用非常相关的”
那么如果你看一下我们给Watch
带来了哪些附加功能
嗯 你可以添加锻炼
你可以设置移动目标
再一次 这只能当你
查看Watch的情境和能力时才有意义
并且这就是适应的具体内容
它会优选你的功能
你的功能是基于平台的情境和能力
并且它会考虑可以
从平台的独特能力中获益的新功能
有一个非常好的例子就是Photoshop
对于在MacBook或iMac上
用过Photoshop的人来说
你知道那是一个非常庞大的应用
其中包括一大堆功能
你可以实现很多东西
但是Adobe做了一个非常好的决定
当他们尝试把全部功能都带到手机上时
他们实际上是把功能集合
分成了三个截然不同的应用
全部交互都是针对非常短的参与
进行优化的
它们利用了手机的独特能力
比如说 可以直接从应用内拍照片
另一个不错的例子是《纽约时报》
如果你想在《纽约时报》中阅读文章
你可以在手机上、iPad上
或他们的网站上阅读
但如果你看一下
他们在Watch上所实现的功能
你只能看一系列最新的标题
并且如果你对其中一个感兴趣
你可以向下推 然后你就能看到
那篇文章的很短的概览
但如果你想阅读全篇文章
那是一个较长的参与
那么Watch不能实现
因此 他们会请求你去iPhone、
iPad或网站上阅读
那么这就是适应 在步骤一中我们看了
你要选择哪个平台
在步骤二中我们看了特征
现在我们要看看外观和感觉
当人们谈到外观和感觉时
他们总是会想到一致性这个词
这当然是一个非常重要的词
当我们谈到把应用带入多个平台上时
但是一致性并不意味着完全相同
在Apple 我们不仅复制和粘贴
全部功能和全部可视化元素
从一个平台到另一个平台
保持一致性 更多的是指平衡协调
你必须在一致性的两种类型中把握平衡
一方面是让商标保持一致性
意思是当人们打开你的应用时
他们应该能识别你的商标
人们应该感到非常熟悉
并且很有希望创建信任
在使用你的应用的用户和你的品牌之间
另一方面 你要遵循平台指南
意思是你要采用平台提供的标准
以便让你的应用感觉舒适
因为这些标准会在
该平台上的全部应用上重复使用
它们会感觉识别度很高
这就降低了认知负荷
那会减缓学习曲线
那么找到一致性的两种类型
之间的平衡
非常重要 也许是这整个过程中
最困难的练习了
Human Interface Guidelines
可以提供很大的帮助
它们可以帮助你理解全部平台标准
和指南 它还会在这些指南下
帮助你了解
你的品牌适用于哪些平台
其中一个例子就是我们的字体
你可以看到对于我们一个平台
我们有一组很漂亮的字体集合
它们全部针对它们所在平台进行了优化
这并不意味着你不得不用
San Francisco
或你不得不用这种指定字体或样式
但它为你提供了很好的主意
关于每个平台上适合哪种字号
如果你看一下粗体样式
比如说 在这三种平台上
你可以看到它们按比例放大了
非常漂亮 而那取决于观看距离
在Watch上
你会距离很近地看Watch
也许距离只有一英尺 所以它很小
手机的观看距离稍远 也许有一英尺半
所以字号稍微大点儿
但在电视上 正如我们之前所说过的
它的观看距离是10英尺
所以我们把字号变得非常大
这样你就能
从那个距离非常舒适地
看清楚电视上的文字
除了文体特征
Human Interface Guidelines
还可以帮助你
把握平台提供的标准和功能
比如警告
我们所拥有的每个平台上都有警告
并且它们有一些常见的元素
它们有描述 有一或两个行动
它们还掩盖了后面的内容
但是如果你查看描述的长度
按钮的样式 轻触目标
它们适用于每一个平台
那么使用像这样的警告
对于用户来说会非常熟悉
而且可识别 因此简单易用
对于导航来说也一样
若我在Watch上导航到上一个屏幕
我只需要轻触左上方即可
在iPhone上也一样
但如果你在看电视
屏幕上并没有返回按钮
这是因为返回按钮
其实位于你的遥控器上
所以不需要再添加一个额外的按钮
在屏幕上进行导航和点击
那么这就是遵循的具体内容
它会找到你的品牌
和平台指南之间的平衡
它会与你的品牌相匹配
因此你的品牌会感觉可辨识
很熟悉 并且可以打造信任度
那么它会与平台指南和功能相匹配
以降低认知负荷并减缓学习曲线
还有一个很不错的例子就是Ulysses
我真心希望我的发音是正确的
如果不是 那么很抱歉
如果你在iPad、iPhone
或Mac上使用这个应用
你会注意到一大堆平台提供的标准
它们使用了导航栏、工具栏、
搜索字段和分屏视图
而他们的写作体验
真的能表现出他们的品牌
通过允许专注
和用markdown快速调整格式
写作在这个应用中
成为了一种很棒的体验
我在我的过程中非常频繁地使用
这个应用 事实上
这个演讲就是用这个应用制作的
另一个不错的例子就是Streaks
通过Streaks
你会立即通过颜色识别它的品牌
排版、插图
甚至是完成任务所需要的长时间互动
但是他们真的遵循了平台指南
比如说
执行非常巧妙的通知 调整排版
以及使自己适应新语种
最后一个很好的例子是Tinder
你会识别插图 你会识别颜色
左右滑动的互动
但它们也非常遵循平台指南
它们的UI在不同的平台上按比例放大
非常棒
但它们独特的左右滑动的互动
永远不会妨碍平台功能
好的 这是步骤三
那么如果这是你第一次发布你的应用
在你的第一个平台上
你几乎就要完成了
你选择了平台 定义了特征
定义了外观和感觉
现在你可以开始创建它
并在App Store上发布它
但如果这是一个你希望能在第二个、
第三个或下一个平台上发布的应用
那么连接就成为了一个非常重要的步骤
当我们谈到连接时
你的体验中有两点非常重要
你有切入点和退出点
切入点是当你首次打开应用
并开始使用它时
退出点是稍后一会儿
当你在应用中完成任务
关闭应用并做其它事时
这两个点非常重要
即便你只使用一个平台也一样
每当你打开应用时
你都希望它不会提供同一个打开屏幕
但它其实会帮助你创建
与你上次打开应用时所处的同一个环境
我们把这个叫作再创造状态
提到状态 我们的意思是内容和信息
以及你上次打开应用时所使用的设置
状态可以是任何形式
取决于你应用的功能
比如像Weather这样的简单应用
它应该至少打开与你上次打开应用时
相同的地理位置或城市
最好是更新了天气信息
对于一个更复杂的应用
比如Notes
它应该打开你上次正在做的同一个注释
如果可能的话 还要选择同样的工具
对于媒体相关的应用 比如
游戏、电影或电视节目
你会希望它可以从你上次
离开的地方重新开始
那么比如说 在游戏中
你不必再重新从头玩一遍
才能到达同一个点
记住状态变得更加重要
当你在平台之间进行切换时
在任意平台上记住
和再创造上次使用时的状态
会创建一个毫不费力、
令人非常愉悦的体验
它允许人们享受你的应用
无论他们喜欢哪种情境
因为你作为应用开发人员和设计师
你会针对平台优化体验
在Apple
我们真的尝试去连接平台
比如在电视中 电视应用的状态会记得
你最后一次观看的位置
你上次观看的电视节目
以及你停止观看的时间点
这些都会同步到全部设备上
因此你可以在任意平台上恢复观看
另一个不错的例子是Maps
今天早上 我查看了MacBook
了解如何到达这个会议中心
因为我那么做了
那个搜索就会进入我的最近搜索
最近搜索是一个状态
可以在全部平台上重建
那么当我坐进我的汽车
那个最近的搜索会出现在列表中
我只需轻触它就可以出发了
如果你把你的应用建在全部平台上
用起来会非常棒
并且你已经可以发布了
当有新平台出现时要怎么办呢？
比如你正在使用MacBook和手机
突然你买了一台iPad
它成为了你日常生活的一部分
嗯 你在iPad上安装了应用
在应用重建你所处的状态
之前的绝大部分时间
它需要更多信息
那么就需要一个额外的步骤
就是设定步骤
应用需要了解你是谁
从而可以重建你所处的状态
你上次在另外一个平台上打开应用时
并且经常 比如设定步骤
看起来应该是这样的
这是非常令人气恼的
你必须得记住你的邮箱地址、
你的用户名还有你的密码
你必须得自己输入
而且你可能还会输错
那么最后 它可能会非常令人扫兴
你就会跳过它
并且你再也不想在你的新平台上
使用这款应用了
但很幸运的是
通过像iCloud Keychain这样的功能
你可以让这个步骤变得
毫不费力而且超级简单
通过轻触一个按钮
iCloud Keychain
就会填充你的用户名、
你的邮箱地址和你的密码
你只需要继续就可以了
在Apple 我们真的非常喜欢
这个部分 这个设定步骤
尤其是针对新平台
如果你买了一台Apple TV
你不需要手动设置它
你可以拿着你的iPhone
或iPad靠近Apple TV
它就会将全部适用于Apple TV
的应用搬到Apple TV上
以及你iTunes上存储的证书
那么当Apple TV完成设置后
你会意识到全部应用已经在电视上了
因为你已在手机上装了这些应用
你可以立即开始购买电视节目、
电影或游戏
因为iTunes也存储了证书
那么这些是关于连接的很不错的例子
连接是创建平台之间的连续性体验
通过记住状态和优化切入和退出点
并且允许快速、
简单的方式来使用新平台
其中一个非常棒的例子就是Things
它们重建的状态是你的计划列表
在任意一个可以获取Things的平台上
你都可以添加一个计划项
并将其中一个标记为完成
你可以添加一个到期日期或整理它
它会同时把那个信息同步到全部设备上
Deliveries有类似的功能
它会记住你在iCloud中
保存的一个追踪号码列表
它会更新每一个项的递送服务信息
并且那个信息
在你打开它的任意平台上都可用
而无缝登录体验的一个
很棒的例子就是Instagram
如果你安装Instagram
并且安装了Facebook
它就会使用那些证书
让你登录到Instagram
那么通过轻触几次按钮
就能打开Instagram
然后你就可以随意使用了
那么这就是连接
我们查看了当你从一个平台进入
另一个平台时会发生什么
在步骤五种 我们实际要查看
当两个平台同时可用时会发生什么
为实现这个目的 我要返回到
我们刚才讲的步骤一
根据平台的情境和能力进行选择
让我们再看一下MacBook
我们说过 它有非常强的性能
你可以通过键盘和鼠标执行
非常精确的任务
它会执行多重任务 但也许
它并不那么擅长
的是具体了解你是谁
事实上当我从休眠中
打开MacBook时
或从关闭状态开启它时
我会得到这样的东西
我必须键入我的密码
或提供我的指纹才能登录
跟之前的登录体验一样
如果我需要键入密码
那可能会非常令人气恼
我必须得记住密码 我可能会输错密码
我可能得输入好几次
但这是唯一让MacBook
了解我是谁的方式
真的没有其它方式让它来验证
我的身份了
但是 如果你有Watch 嗯
Watch总是处于开启状态
并且你还会随身携带
它就会知道你是谁
那么当这两者能相互通讯时
就会发生很神奇的事情
Watch可以告诉你
可以告诉MacBook 这真的是你
并为你登录 在你知道登录之前
你的MacBook就已打开了
这里有一个重点需要注意
就是这种体验的流畅度
我不用告诉我的MacBook
与我的Watch通讯
我也不必告诉Watch
向MacBook提供信息
它就那么发生了 因为它们很亲密
事实上 我什么也不需要做
那么让体验变得毫不费力
当你有多个可用的平台时
是非常重要的
添加平台应该不会增加额外的步骤
让我们看另一个平台iMac
正如我们之前所说的
iMac是高性能平台 有大显示屏
很适合 比如说浏览因特网
也许甚至是购物
iMac不能做的事情 很遗憾
就是安全地存储你的Apple Pay卡
这也是你为什么目前不能在iMac上
使用那个功能的原因
但你可以在iPhone上用
那么当这两者开始相互通讯时
那么付款就突然变得可能了
当你想在iMac上购买东西时
它会告诉你打开你的手机
你的手机会安全地
存储Apple Pay卡
并通过指纹验证 确认付款
然后就可以了 付款就完成了
你就可以继续购物了
并且这不一定非得在iPhone上
也可以是iPad或Watch
这里有一个重点需要注意
就是控制有多清晰
iMac清楚地告诉我要打开手机
在我的手机上 我收到了一个
很漂亮的概览 列有我要购买的物品
通过指纹验证 我进行了确认
那么在Watch上也一样 双击确认
在我还没意识到的情况下就完成了购买
我可以继续我的体验
那么提供非常清晰的控制
非常重要 当有多个平台可用时
否则你的体验可能会变得
非常复杂和困难
最后 让我们谈谈Keynote
Keynote是款非常了不起的应用
可以让你制作演讲稿
还可以演示
但做演讲的缺点之一就是
通常你的MacBook
经常会连接到显示器或投影仪
那么如果你想在幻灯片之间切换
你必须站在你的MacBook旁边
因为只能通过Keyboard切换幻灯片
但当你带着手机时
嗯 然后手机可以控制
要显示哪张幻灯片
你可以自由切换
因为手机很轻便 也很容易携带
关于这种体验有一点需要注意
就是这全部都是可选的
如果我的手机没电了
或者我忘了带手机
我仍然可以返回到我的MacBook
通过键盘切换幻灯片
那么可选对于多设备上的体验非常重要
那么这就是关于扩展的相关内容
我们通过结合它们的功能
补足不同的平台
我们使控制不同的设备变得清晰
并且我们会努力打造一种
可选的无缝体验
有一个很不错的例子是Timber Tennis
游戏总是非常好地理解
多平台是如何打造
魔幻体验的一种方式
这是一个不错的例子
你可以在多台设备上玩多玩家游戏
如果你有的话
它是完全无缝的
通过简单地轻触一个按钮
你就可以开始多玩家游戏
有很清楚的控制
因为屏幕上只有两个按钮
并且是完全可选的
你可以在TV上、iPhone上或iPad上
或任意组合上玩游戏
另一个不错的例子是Zova
即便你只有一台设备
你也可以使用Zova
如果你有iPad或iPhone
或Apple TV
你可以用Zova进行训练
但应用总是会在周边查找
是否有更多可用平台
比如如果你有Watch
它就会测量你的心率
那个信息会在你所使用的全部
设备上共享
那么比如说
可能会再出现在你的TV上
它是一个无缝体验的很棒的例子
你不必做任何事
就能让这个信息在设备间共享
我不必告诉我的Watch在TV上
显示我的心率
并且它也是完全可选的
Zova在一个平台上
和在多个平台上都可以使用
那么这就是整个过程
我们从选择平台开始
根据每个平台的情境和能力
我们查看了优选新功能和现有功能
并通过适应来利用独特的能力
对于遵循 我们尝试在我们的品牌
和平台指南之间找到一个平衡
在连接部分 我们查看了
当你从一个平台进入
另一个平台时会发生什么
并打造了那种无缝又毫不费力的体验
最后我们查看了
当同时存在多台可用的设备时
会发生什么
我一开始就说过
我们设计我们的平台和我们的应用
是为了改善你的日常生活
并打造一种有意义的关系
在最后我们希望我们的所有应用和平台
都能打造一种整体的体验
比它自身都棒
通过今天我们讲的这个过程
我们希望你已经拥有了
你所需要的全部工具
你可以从这个链接查看本场演讲
请一定要查看这些演讲
明天还有一些关于设计的很棒的演讲
我们祝你们好运
能把你的应用
带到Apple的生态系统中来
请享受剩下的WWDC 非常感谢