下午好
我是Doug LeMoine
我是Apple的设计专员
Jake Behrens
也会参与进来
我们在过去一年中
与世界各地的
Apple Watch开发人员
一同工作
帮助他们尽量打造出
杰出的Apple Watch应用
今天我们在这里将分享一些心得
大家来到这里可能是因为在从事
Apple Watch的开发
在为改进应用寻找灵感和方法
或是因为对平台还不太了解
欢迎
大家看过了周一的Keynote演讲
了解到改进的内容 准备着手运用
我们的技巧 想法和建议
会对大家都有帮助
我先从规划讲起
或者你已有一款应用 准备进行发布
我会介绍具体方法
大家可用来定义杰出的Watch应用
接下来Jake会介绍应用
在Apple Watch中的实施
但是他会着眼于
怎样从搭建过程有所收获
他会介绍如何检测想法
并从推出Apple Watch伊始
向使用我们应用的人们学习
我们这就开始
无论相信与否
Apple Watch向世人推出
不过才两年光景
然后 随着每款硬件和软件的发布
性能也在提升
仅去年一年 功率和性能就翻了一番
Apple Watch Series 2
扩展了手表的功能
内置GPS 在水下50米仍可防水
这表明 Watch应用
可以跟踪你的锻炼情况
无论是去骑单车 游泳或跑步均可
有些健康和健身应用
为整个平台带来灵感
我会介绍两款
Sweat是澳洲的一款应用
它可以指导你进行不同的锻炼
这些是28分钟的锻炼内容
包括数十种运动
每一种在手表中都有动画提供帮助
如果你不清楚怎样进行某种运动
在这里可以获得视觉指导
Zepp可以帮助改进网球挥拍动作
是通过球拍上的传感器实现
周一Keynote演讲中
大家可能见过
但是这样可以立即获得上次锻炼的反馈
于是你可以在下一次进行调整
锻炼时 可以看着腕表
就可以了解自己做得怎么样 非常酷
RunGo来自温哥华
在路上或越野跑时
可以提供逐向的方向信息
只需要把要去哪里的路线载入即可
这是画外音功能 是辅助功能
音频可以通过Watch的扬声器播放
而是通过蓝牙耳机播放
可以直接连到Watch
从这类成功的应用
我们可以学到什么？
正如我所讲 去年我们到世界各地旅行
我们见到成功的手表应用
我们看到成功的手表应用
开发是从规划开始的
在我看来 这显而易见
不过对于Watch而言 开始规划的
最佳方法要非常无情
要很专注 识别单独特性
在Apple Watch上
完成一件工作 完成一个任务
实现一个目标
这可能是iOS应用的已有特性
也可能是可以在腕表上实现的新功能
可以是iOS的有益补充
这个应用名为Night Sky
来自英国
如果我在天空中看到什么东西
可以用Apple Watch中的
Night Sky应用来了解这是什么
在本例中 它实际开启了通知功能
指向了国际空间站
这里就是箭头
这样的单一功能可以带来
小惊喜甚至是极大的欣喜
说到惊喜 我想了解新买的猫玩具
是否在后院引来什么猫咪
这是日本的猫咪收集游戏
来看看 是否有新的猫咪？
来看这个小东西
不过 说实话 我喜欢的是狗
可这个应用确实不错
这些应用在哪方面做得好呢？
它们都很专注
它们缩小了所做工作的范围
集中在一点 在腕表上实现
Night Sky提供了
一种回答问题的方法
那是什么 答案在此
Night Sky的iOS应用
做的工作要多得多 看你能做的一切
你可以找到星座 了解恒星
你可以花费几分钟
甚至数小时探索研究
在腕表应用中 没有菜单 没有导航
当然除了宇宙导航 这是应用允许的
在我看来
这是在真正显示平台可以做什么
一旦有了自己的功能
你接下来要做什么？
我们有些指南用于在Watch平台
扩展应用的UI和UX
好的 这样UI具备了
出色的Apple Watch体验
需要有三方面特点或品质
首先要清晰
是指屏幕上的文字需要可读 对比适当
这么说好像有多么革命性的意义
不过其实很简单 但是很关键
所以首先要看这一点
你设计的Watch comp
在5K iMac中也许看上去不错
但是需要看看
在小屏幕设备中的效果如何
是否清晰？扫一眼是否就能看清？
在阳光照射下呢？
我们都知道 杰出体验
始于细节的正确处理
确保表面的文字和图像
在腕表使用的特殊情况下也可读
其二 要简洁 言简意赅
只显示必要的信息 只进行必要的操作
Watch体验可以相当精彩
如果Watch应用明确规定
自己要做什么
表现形式可以让用户一眼就能明白
最后 要及时
明白吗？
我得等到抱怨和不爽的咳嗽停下来才行
不开玩笑 及时性实际是最直接的方式
来说明Watch此刻的相关性
在时间角度和情形角度均是如此
以此作为检查清单
来看部分Apple Watch体验
我建议大家
在规划和设计自己的应用时也要如此
好 来看一个例子
这是Lift
屏幕上只显示3个简单元素
尺寸很大 对比鲜明
清晰可见
元素含信息内容 便于操作
都是为一件事进行了优化
要求lift
很简洁
同时 元素间的关系也很明确
还可以获得我的位置
只需等待1分钟 非常及时
注意Lift让地址区非常简洁易读
在屏幕后 也在进行工作
会填入用户可能识别的内容
爱好 之前的位置或是常见的位置
我们再来看个例子 美国职棒大联盟
球队名称非常大
大部分情况下 清晰度与
Apple Watch上显示大小相关
如果不确定自己的类型是否够大
那么可能就是不够
当主要信息毋庸置疑是显要的
那你的方向就对了
美国职棒联盟的相关细节很简洁
今天的投手及其成绩
最后 其中只显示今天的比赛情况
及时性
好 来说说简洁
这是CBS新闻
我们在主页的位置 显示头条新闻
只需滚动 几秒钟就了解内容
会显示多少标题呢？一般是8-10条
看似足够了 好 我们继续
来看文章页面
在这一页面 我们可以快速浏览文章
使用数位表冠
很快就到了底部
其实 这些都是概要
我会在iPhone上继续阅读
或是使用Handoff
或是加书签 留在以后阅读
好 来看它们在哪里做得不错
文字大而醒目
简洁 不一定要填满屏幕
只有人们关注的一项内容
即便体验需要涉及滚动标题
文字很简洁
最后看及时性
我以非常便捷的方式 读取了最新消息
好 我们提到了应用的UI
我想说说体验的另一方面
从使用应用的人来说起
这种体验会激发人们的热情
这是Apple Watch
营造的体验
在iPhone中 我们都知道应用
可以帮助人们完成事情
回答问题 实现目标
Watch目标也相同
不过体验的参数不一样
屏幕小了
所以信息也必须分成小块
即时化程度高了
杰出的Watch体验
涉及为人们工作的应用
在幕后工作以及适时出现
则会很有帮助
就像是个专家一样
有人对我所关心的事情很擅长
在必要时 会出手相助
仿佛是个工程师或科学家
就像是控制中心
可以帮助宇航员在太空中导航
可以告知宇航员
何时该做决定或有怎样的新情况
帮助导航的信息
太空舱的状态 分离门是否打开
需要调到超速前进
这就是幕后帮助宇航员的工程师的工作
科学家在管理宇航员的信息流
简洁及时地提供所需信息
好在现在不仅是火箭科学可以受益
不好意思 这个笑话不好笑
就拿WWDC作为例子
在过去三天 周围都是各色人等
你可能认识一部分 有些人可能认识你
可能有些人 彼此都不认识
iPhone可以帮忙
用iPhone 可以通过
不同的方式来管理生活
联系方式应用 社交网络等等
所有这些都很有用
这类通常会提供帮助
人们查找信息的空间
有时 你希望信息能给到你
希望这些应用能够
主动提供或有预见性
你希望能帮着记住名字
或是帮助显示联系或共同的兴趣
我是说 这就是
Apple Watch的神奇所在
应用会代替用户来工作
帮他们获取当时所需信息
通过这样的做法
相信以后他们还会如此
那么应用若能清晰简洁并及时
用户就会感受到与个人的联系
我们再加上第四种品质
实现卓越的
Apple Watch体验需要个性化
通过清晰简洁和及时的特色
与使用应用的每个人建立个性化联系
明确他们会在需要时 获得相应的信息
正如宇航员信任指挥中心的人们
会在正确的时间传来正确的信息
这样他们就可以专注于手边的工作
好 我们要继续行程 回到地球
我们来看个简单的例子
日历
这也是控制中心 这里天大地大
你可以探索未来
了解下周或下月有什么安排
有着所有的仪表和操纵杆
可以生成日历 创建会议 移动事项
空间充分 工具多多
移到iPhone中 视图变窄
只有今天的安排
为什么？因为这反映出
你在移动设备上最关注的内容范畴
你仍可以数月数周的导航
但是你只关注近期的安排
腕表上则更进一步
Apple Watch显示下一个安排
你可以滚动查询
当天和接下来几天的安排
它为下件事做了优化
最后 日历有其复杂功能
我可以跟踪所需的内容
一眼就能在手腕上看到其具体内容
就在表面的中央
这样 我们从控制中心转到具体内容
我介绍了Apple Watch的几个
不同要素 现在来逐个具体了解
这些每项都能用于
为Apple Watch的用户传递信息
每个Watch体验的三要素
正如这里所示 都是同等重要
与其他平台不同
应用不必是体验
Apple Watch的中心环节
还有些复杂功能会一直在表面上显示
可以通过它们来提供
丰富信息或是访问应用
通知功能
你可能在iOS中已有使用
我们会介绍
在Apple Watch中有何不同
最后是应用本身
当然很重要 但是不一定比其他更重要
我们先从更为一致性的
体验元素讲起
复杂功能
表面的来自应用的信息
复杂功能很有用
它们在不断为用户提供价值
是什么在不断提供价值？
就是关联性
具有预见性 可以窥视未来
显示进展情况
或是提供应用的启动键
这些是在表面上的相应实例
CARROT天气可以
立即与此时此刻相关联
它可显示温度和目前的大气条件
Night Sky显示了
海王星正在下落
这方面内容是我所关注的
接下来是日历的复杂功能
让我了解要做什么
最后Nike Run Club
会显示我的跑步公里数
很有进步
正如大家周一所见
watchOS4中的Siri表面
可以在不同地方 提供及时信息
这一表面结合了及时传递简洁信息
等特点 而不是要人们自行去寻找
这就是复杂功能 我们来看通知功能
在Apple Watch中
通知功能直接取代了UI
使得人们的可以全面参与其中
这表明 从使用应用的人的角度
应用的通知功能基本等同于应用本身
通知功能可以设计成应用的样子
可以提交信息并提供及时操作
来看一个例子
组织一场球赛可不简单
需要找球场
需要开阔的场地才能踢球
需要找时间踢球 协调日程也很复杂
还要找球员
如果想让球赛有意思
球员水平还要基本相当
最后 需要收集费用
有时是用于场地或设施
这款应用名为Apitador
来自巴西 它回答了这样的问题
何时何地可以顺便参加一场球赛
它会显示地图
比如说 我在圣保罗的Apple公司
周围有好些球赛
我可以在iOS中创建个人介绍
包括我喜欢的踢球方式
老实讲 我在巴西没有
现成的球赛可以参加
不过我们可以继续 创建个人简介
我开始踢球 其他球员可以给我打分
我是出色的球员吗？
我是否准时参加？我是否友善？
希望组织球赛的人们
会看到这些内容 当他们需要
我这样的球员时 会邀请我参加
估计我算是“进攻性中场球员”
当有人邀我参赛时
我可以看到邀请作为通知出现
在本例中 组织球赛的人主动联系到我
球赛时间是周五晚7点
我可以打开通知
扫一眼地图 看到球赛地点离公司不远
然后是很有帮助的操作
我会参加或不参加 或是拒绝
我们简单评估一下
可读性很高 使用其标志性的绿色
这是足球的绿色
很清晰
非常简洁 所有信息一扫就出现
这是搭顺风的球赛
可以是非常自发的行为
收到即将开赛的通知
也是很有用的功能
我可以在通知上采取适当的操作
这一点非常酷
接收简单通知
从应用获取有信息量的通知内容
这事还是我乐于参与的
这种感觉相当棒
可以即刻做出反应
无需从口袋里拿出手机
相当个性化
我很高兴 他们将应用拓展到腕表上
是以这样令人愉悦的方式
让所做的事情合情合理
组织球赛
（算上我！）
很可能的是…
当他们通过应用提供这样的有用信息时
我很可能会继续积极响应
令我可以很容易采取行动或是作出决定
好 这就是通知功能
我们再来看应用
所以如我所讲
在Apple Watch当中
应用不一定是体验的中心环节
不过重要的是 要考虑
你要提供何种体验
通知和复杂功能均可实现主动和预见性
另一方面 当应用可以提供简便直接的
操作 工具或信息 则再好不过
这款应用名为Elk 来自新加坡
这是个货币转化器 在数位表冠上
做简单的动作
即可快速了解东西的价格
简单而言 它所回答的问题是：
这东西多少钱？
在本例中 我在加拿大
我在买东西…也许是糖浆
扫两下
就可以了 可以扫过部分数字位置
以及数位表冠部分
我还可以加起来
好的 最后一点问题
结果对吗？
作为枫糖 好像太贵了些
它们哪些做得不错？
我可以快速计算价格
还很周到
让我不必因为不知到底
是多少钱而感到尴尬
只需做两个手势即可完成
而且也帮我省了些钱
我们来评估一下
字体很大 清晰
都在屏幕中显示 简洁
有用 周到且及时
完全可信 可以帮我解决实际问题
非常棒
好 在我请上Jake之前
我想让大家做个快速的应用规划练习
其中会用到我们刚看到的内容
我们准备规划一款应用
从始至终 不过几分钟时间
比如Jake和我
为一家SailBoss公司效力
现在Apple Watch
Series 2可以防水
还有GPS定位 看似是时候
把我们的iOS应用
转到Apple Watch了
于是 我打开 拿起绘图板
想想我们能实现怎样的效果
我们在iOS应用中做了
很酷的图片和视觉化效果
不拿到Watch上 就可惜了
这里表示风 带有动画箭头
相当酷
这个效果非常好
可以帮助人们了解水中的情况
是在他们舒适的范围
最后是空气和水的温度
显然 还有许多其他指标
以确定良好的航海条件 潮汐 季节等
海王星的升起落下等等
不过 在SailBoss公司
我们关注了这些
好 现在我们将这些图片
导入Watch UI
返回Sketch
来看是否可以将用户
关注的所有指标都能涵盖
我需要稍稍调整风图
我把它放在顶部 因为这是最重要的
这里是波浪
哎呀 太小了
接着我们把气温放在底部
水温放不下了
来看看我们是怎么做的
与iOS 应用很相似 不过缩小了
好的
我准备依照四个特点来进行衡量
首先 是否可读？
我估计 在这样的房间环境
在这样大屏幕上能看清
可是放在腕表上 就不可能了
不具有可读性
我们试过 在Watch上看不清
是否可以直接回答问题：
今天是否应该去航海？
图片很不错 有很多信息
不过 没法一眼就看明白
给出问题答案
不行
那么及时性呢？
我是说 从技术角度
在表面上列出了次数
这不算数
它没能将信息及时提供
最后 个性化
在这个小场景中
Jake和我了解很多信息
了解使用应用用户的情况
我们知道他们在航海条件方面的偏好
不过UI并未清晰表现出这一切
回到绘图板
可以让一张图或画面占据整个屏幕
风似乎是主要内容 先从这里开始
还可以在状态栏加入题目
这有助于提升整体条理性
我们在Watch屏幕上进行测试
的确清晰多了
还有简洁性
在腕表上 似乎这会很有用处
启动应用 来看目前的风速条件
实际上 这让我有了个想法
在表面上 这可能会有用处
航海的复杂功能
也可轻松看到目前的风速条件
这就有了关联性
这个信息是关于此时此刻
坚持使用有用信息
现在我们有些进展了
并非所有应用都有这类东西
不过我觉得这个是有的
好 回到应用
我们可以把其他图像作为附加页面
我们可以部分页面做成圆点
再引入其他图像
有了watchOS4
可以在第二页启动应用
加上风 这表示温度和波浪
与最重要的信息只差一页
我需要问问Jake
不过我很喜欢这个想法
内容完整了 不过不够简洁
不能一眼看清条件是否适合
还需要前后翻看
并跟踪时间
当条件合适时 我们可以标出类型范围
假设这是用户的偏好情况
在图中 作为主要视觉元素
似乎距离个性化又近了一步
但还不是很理想
还是需要太多的前后翻动
并且找到
标出的区域是否匹配
我们考虑一下Watch平台的
其他元素 通知功能
我觉得也许会用上
我想可以创建不错的体验
因为我们了解人们喜欢的条件
可以在风速 温度 波浪
都符合应用用户
喜好的情况下 发出通知
没必要打开Watch应用逐页查找
人们应该信任SailBoss
在条件适宜时 告知他们
实际上 我们还可以包括部分图像
显示风速条件适宜
用生动的SailBoss绿色标出
我们还可以加上操作
简单的内容 可以帮助我们
调整未来的通知
这可以帮助我们更多了解每个人
各自的操作情况
因此在将来 可提供更多个性化的信息
好的
在本例中 我们关注一个特性
一个问题
我们得到我认为的不错假设
关于怎样搭建应用
这就是规划Apple Watch的方法
清晰 明确定义应用怎样利用小屏幕
上下文的运用
及Apple Watch平台的元素
但是内容太多也不好
需要了解人们使用应用的情况
需要了解人们
如何使用或不使用这些特性
他们的好恶是什么
那么 有请Jake上台
介绍现实范例
都是我们在WWDC应用
过去三个版本中的心得体会
谢谢 Doug
我是Jake Behrens
是Apple Watch的技术专员
作为专员的同时
我也是WWDC应用的工程师
在Apple 我们的开发进度
是相当保密的
不过 今天我的所作所为与以往不同
我要揭开纱幕
让大家了解幕后的情况
了解我们是怎样在watchOS中
开发WWDC应用的
过去三年的每个版本都会逐个介绍
现在 我要与大家分享我们的经验
以及其中走过的弯路
为此 我希望传授给大家一些经验
以及需要注意的地方 这些在开发
自己的Watch应用时都会有所帮助
也许你有个不错的应用
在商店中反响不错
或是你正准备开发一款
不管怎样 你都会有所收获
那么…
我们现有的应用
针对watchOS 3.2已有优化
不过 为了让大家对我们的情况
有全面的理解
以及我们如何做到这些
我们需要逐步回顾
一直追溯到watchOS 1
以及我们相应创建的应用
在发布watchOS 1的时候
恰逢WWDC 2015即将召开
我们已经备好当年的iOS应用
这款应用可以让你了解日程安排
添加喜欢的演讲收藏
查看场所地图
阅读当周的新闻
观看流媒体视频或以往视频
不过 目前是时候了解
在腕表上 怎样做才更合理了
我们有四方面内容要考虑
首先是日程安排 这不费什么事情
一眼就可以看懂所提供的最关键内容
知道接下来是什么内容
接下来 我们添加了地图
地图…内容也不多
当来到实际会场中
场地其实就是一栋大厦
会有许多楼层 有不同的会议室
在Apple Watch实现体验
我们觉得这是通过iOS应用
可提供的最好内容
的确 如果在会议中
盯着iOS应用看
也可以看看现实情况 看看周围的标识
我知道 这样有些牵强
但是可以这样做
然后是新闻
在当时 我们以为新闻是可以的
我们有当周要分享的重要信息
因此希望人们可以快速访问
多一些人看到
最后 是视频部分
视频就不要了
因为在腕表上长时间看视频
的确不合适
能想象你会举着手腕40-60分钟
胳膊会受不了的
那么
有了这些关键点
来看最初的Photoshop模型
是为Watch应用准备的
大家可以看这里
我们的确做了进度安排
并继续细分 分为三个方面
我们有演讲 实验室和收藏内容
还有新闻
为什么要把日程安排分隔开？
因为有很多信息交错
在当周开始 会有100多场演讲
还有100多个实验室
我们希望确保大家可以
轻松便捷地了解所有内容
现在 全面披露
这会亮出很多红旗
我们在Watch应用
体验中放入太多信息
我们在努力剥离所有这些
这样就可以自由进出
我们会更详细介绍相关内容
我的确很理解
当大家刚开始
为watchOS创建应用的心情
游戏规则完全不同了
大家习惯于为iOS
创建这类深入丰富的体验
为了打造出色的Watch应用体验
则要摈弃这一切
不过 大家会觉得自己抛弃太多了
内容太少了
就会觉得 也许该多加些特性
为体验增添价值
据我们了解 其实并非如此
不过 当你刚开始的时候
情况确实有些棘手
我们还是有新闻部分
我们来看看
在新闻部分 我们制定计划 切实实施
在那一周里装在腕表上 四处走动
这样就有了新闻部分 不过内容有些长
我们不能让列表太长
我们需要做些调整 进入新闻列表
点击一项 进入详细内容
这样就有了整个内容 可以翻看
就是进入导航结构的全部过程
然后回到我们的演讲 这太费时间
其实在发布前我们就决定把这部分砍掉
这些是我们为watchOS 1
实际推出的内容
我们推出了演讲 实验室和收藏内容
如果我是Doug
我会认为这样清晰吗？
是的
是否简洁？
简洁方面还不甚理想
我们需要从这一体验中有所收获
我们有些内置分析
可以看到人们的登录情况
以及他们最看重应用的哪些方面
最能体现个性化特点
我们发现 他们喜欢收藏列表
即便从这个列表中 可以点击一项收藏
然后会给出更多详情
类似于演讲说明
然后可以用触控板菜单
选择收藏某一演讲与否
不过 我们发现这一过程太长
没有多少人愿意这么做
他们都用这个列表 中间的部分
因为这是他们关注的内容
很便捷就能一览无余
我是说在Apple Watch上
作为watchOS3
耗费2秒钟时间已经不错了
如果不口吃 不紧张
说出这几个字就要两秒钟时间
不过 沿导航堆栈下行再返回的全过程
需要5秒时间
作为体验在太长
那我们学到了什么？
watchOS 1教会我们必须确定
什么是最重要的
找到单一特性
你可以为个人提供的一个内容
好的 那么…
经过watchOS 1
我们有所收获
明年我们开始推出watchOS 2
我们需要在watchOS 2
完成一件事情
我们需要专注
的确如此
我们需要关注特性组
我们需要关注用户本身 他们需要什么
我们需要把Doug提到的
几项原则做到精益求精
我们需要再次考虑：人们究竟
在腕表上希望实现什么？
但不是泛泛而谈
人们究竟想从腕表上的
WWDC应用中实现什么？
具体是哪件事情？
这个信息 我们可以提供吗？
好
反馈显示 他们很喜欢
watchOS 1的一目了然
因为视图非常简洁
了解当时的情况
马上要发生什么
他们非常喜欢
我们了解到需要以某种方式
提供日程安排
我们看了看所提供的内容
我们有演讲
有实验室 有喜欢的收藏
我刚说过
如果希望去研究 会有很多内容
于是决定 我们应该保留演讲
取消实验室
也许我们应该完全一致
就是要打造完全个性化的体验
真正关注喜爱的收藏
以此来主导导航结构的细节
照这样发展下去 我们觉得
看似这样很直接
我们要使用这种导航结构
还要进行精简
生成人人都想要的收藏列表
于是推出watchOS 2的
相应功能
我们只关注收藏部分
现在 为我们不仅在收藏部分做得不错
我们还将它做成
只是从现在开始的收藏
直至大会结束
这种特性 即便在iOS应用中
都未能提供
这种特性
仅存在于Apple Watch
在iOS中 你实际上可以
看到本周之前的收藏
因为你可以获得丰富的体验
可以去探索发现
不过在Watch中 更合理的做法是
只有目前和即将发生的事情
还有件事需要注意 就是细节
在watchOS 1中 我们的表头
是在演讲上方
包括日期和时间范围等
这样不是很醒目
所以我们努力把这部分做得更清晰
很神奇 一个单词及其位置摆放
可以为应用体验带来如此多的改变
来看这里 我们用到的词汇是
目前和即将发生
来显示正在发生什么
扫一眼应用就知道
“哦 不能去喝咖啡了
因为原准备要去
参加另一场演讲”
之后 没有进一步的活动安排的时候
我就可以去了
这些小细节会提升个人体验
现在watchOS 2中
我们充分利用了复杂功能
这在watchOS 2中有介绍
还有及时性
如果人们希望在表面上加入收藏内容
他们可以启动模块化表面的插槽
并充分利用它
不过 我们希望他们能了解这些内容
具体使用什么表面无所谓
我们经历了很多挑战 例如
我们是否只是提供
可以在应用上运行的东西？
或者我们在这些更小的空间
可以提供什么？
当真正触及这些时 我们发现
根据我们已有的信息在如此
有限的空间内没有什么
具有非常大的价值
于是我们继续
开始使用launcher
不过我们为不同的插槽风格
做了些自定义版本
由此可知 它与体验进行了更好的结合
这么做有两方面原因
首先 是有关偏好因素
如果他们使用不同的表面会怎样？
我们希望他们可以如此
但同时确保快速访问内容
不过这么做 还有一个原因
应用探索发现
如果你只支持一种或几种复杂功能类型
那么如果他们使用
不同类型的表面 比如工具
而我们不提供任何
这类工具插槽的复杂功能
他们去配置自己的表面时
甚至都不会看看我们的应用名称
他们会觉得 估计这些没有复杂功能
我们希望能够被发现
并与他们使用
Apple Watch的方式相适合
当我说 我们提供launcher
因为这是约束条件
你想聊聊约束条件吗？
这个是36 x 36像素
若是你想让自己很有型 可以说
18 x 18 2x
因为这是视网膜显示屏
不过
对于watchOS 2
我们可以学到什么？
我们认识到你需要
真正关注自己的特性组
真正来看 你所提供的内容是什么
将最重要的内容精益求精
那个单一的内容是什么？
好 我们从watchOS 2
发展到watchOS 3
也就是目前的应用所在的平台
如果来看当前的应用
你可能现在就有
看似没有什么太大不同
实际上 如果和watchOS 2
对比来看
你会发现 我们根本没有改变设计
这是因为我们发现 原有的就做得很好
适用于那几条原则
不过 并不是讲我们什么都没动
我们将之移到当前版本的OS中
这样就可以充分利用所提供的功能
保持当前状态 并保持高水准
在增添新特性时同等重要
不必为添加新特性而添加
我们的做法是
为超大复杂功能添加支持
这是在watchOS 3中实现的
当我这样搭建起来时 很有趣
我的团队中有人先看到了
觉得非常酷
他们很开心 因为WWDC即将召开
我可以将它放在表面上
我觉得很棒
这就是我
不过问题在于 它总是与
你的偏好相挂钩
无论你希望体验是什么
还可以快速便捷地找到相关内容
我们做的另一件事情是
我们让背景应用焕然一新
这在watchOS 3中得以使用
如果将应用添加到dock
或者可以将之设置为
活跃表面的活跃复杂功能
它可以整天跟着你
更新日程安排和时间
因此当你通过应用中了解更多信息时
它已经完成更新
它本应如此
及时性
即便我们接触这款应用才两周时间
我们已经认识到
保持有效运作相当重要
这样做很有价值
正如我所说 将当前平台和OS
进行转移并加以利用是同等重要的
目前 你也许会想
我们会在此结束对吧？
这是我们的旅程
我们实现了watchOS 3
不过 如我所讲 我希望
做些不同的事情
我希望经过规划练习 进行思考
让我们真正放眼未来
随着本周watchOS 4的发布
我们很兴奋 可以用到改进的功能
但是我们真正要回答的是这个问题
我们能做得更好吗？
我们能让应用体验更为简洁
甚至比以往更清晰吗？
我认为我们可以
我有些想法
Doug还没有太注意
不过我们会好好想想
这是watchOS 3中目前的应用
我想做件事情 有时进程题目很长
几乎会占据整个屏幕
如果我们每次进程就使用整个屏幕
如果我们可以加大字体 使其更清晰
使其更为简洁 一次只有一个进程
这些是我目前所整理的内容
我发现可以利用最新的纵向标页法
在watchOS 4中有介绍
在最新的纵向标页法中
你不必具备大纲/细节导航结构
可以将这些页面作为应用的核心内容
这样 我们可以扩大文本大小
每次进程 可以使用全屏
可以让设计稍作喘息
我们还可以加入路径名称
然后 我们使用这些表头部分
可以将这些移到状态条
我们仍可以有现在的 即将发生的
和明天的安排等体验
我认为 这样可以操作
还有其他一些内容
这样做 我们还可改进Handoff
我们目前在支持Handoff
但是 当目前的应用是收藏列表时
在使用Handoff时
会用到iOS应用的收藏列表
这相当棒 不过我觉得可以更进一步
每页关注一个进程
实际上 我们可以改变
handoff使用的每页信息
直接进入进程
当你打开锁屏时
就能进入应用 还可轻击播放按钮
直接到了视频部分
我觉得这样可能更为流畅
正如我所讲 我们需要仔细看看
仔细观察内容和迭代
很有趣的是 在我们策划本次演讲时
Doug和我 我们彼此发送信息
我们说当真需要明天的收藏内容吗？
这确实合理吗？
我们在反复琢磨 其价值如何
或者是否应该像是24小时
滚动窗口之类
我是说 我们仍继续在迭代
正如你们对应用所做的工作
我们来看看 明年会发展到什么地步
现在我们逐个版本来看
但是有些内容
在Apple Watch中始终不变
以通知功能为例
通知功能是Apple Watch
最棒的一点
至少对我而言 当人们问我
为何这么喜欢Apple Watch
通常有一点最令我开心
仿佛获得这些通知
这些信息是来主动找你
很个性化
具有相关性
与情景相关
非常神奇
我们有这样的通知
就以美国的CARROT天气为例
我在应用上设置 每晚9点
获得第二天的天气情况
我收到的天气信息是应用根据
我的所在地发送的通知
占据了整个屏幕 格式很漂亮
第二天的最高 最低温度 可能的降雨
我看一眼 就可了然于胸
我就会知道 第二天起来
应该穿什么衣服
需要为当天做什么准备
这些信息都会告知我
非常棒
我现在可以收到很多通知 就像这样
都是默认的
默认内容看起来不错
不过看看这个文字
上面写着 查看最新新闻更新
这其实没什么帮助
现在我必须到应用中看看新闻更新
好吧 这与我相关 我不清楚
估计是吧
不过只需要四分钟时间
你就可以打开项目的故事板
可以使用应用的颜色并进行应用
可以这样用在
应用的名称 边框和背景
可以运用间距 纹理
使之更清晰
从视觉上更有趣
你也会注意到 这里的文字更多
这样 当我收到通知时
就会知道内容是什么
要注意这里 因为通知的文字
实际是为通知自定义而写
仅为显示通知之用
那么 应用中的新闻可以更长些
包括更多细节
不过 这是要点
这是最重要的相关信息
我们希望你能看到
四分钟
我说过的
如果我们退到之前
可以看到短版的通知
现在 在Apple Watch中
是这样显示
当有通知时 感受到有响动
抬起手腕
这是你的应用图标 非常漂亮
有着你的应用名称
注意 应用名称为白色
这还是默认的
但是会显示有一行代码
可以使用标题键值对
这样就可以提供更多上下文
说明该通知的内容
接下来就是这个样子
当到了腕表上 会有漂亮的图标
但是在图标和应用名称之间
会有标题字符串
那我会立即看到 这是否
与我的兴趣相关？
是否可以以后再看呢？
也许我在陪孩子玩耍或是在会议中
对吧？
还有要注意的是应用的名称
是应用的主要颜色
这会给应用带来更多视觉敏感度
只需四分钟 再加一行文字
就可以将默认通知变得更具关联性
成为与情景相关 视觉效果不错的通知
我们今天谈了很多 规划是关键
好好想想Watch应用的
规划和设计过程
我所讲的这些其实是Watch应用
整个开发流程的主要部分
实施环节占用的时间其实要少很多
而所有规划和设计
才会真正带来出色体验
同时 要努力从简单入手
你会发现 即便我们也会出错
我们以为自己是从简单入手
但是我们还要在简洁
个性化方面下大功夫
在自己的应用中 多想想这些
最后是 迭代和精致
当OS进入新的版本 要尽量充分利用
但不要以为要完全重新开发自己的应用
仅仅因为这是新的版本
若要了解更多详情 请看这个链接
我们有很多链接资源
watchOS Human
Interface Guidelines以及更多
还有一些相关演讲
如果还没看 一定要看看
诸如“watchOS新特性”
这样你就会了解可以怎样
充分利用watchOS 4
非常感谢大家