无论你是设计师还是工程师
我们都想让我们的应用
看起来和用起来都很棒
我们希望代码天衣无缝
我们希望资产拥有完美像素
并且希望我们的商店评级是五颗星
无外乎就是这样
但让我们谈谈实际情况
作为设计师
你注重创建漂亮的界面和体验
作为工程师 你注重确保代码正常运行
不会发生崩溃
结果就是这个过程变得非常慢
每个人都感觉很沮丧
这是我们不需要的摩擦
接下来的10分钟 我们要谈四件事
帮助我们获得一个不同的体验
让我们开始吧
第一件事是使用同样的术语
这会节省很多时间 消除混淆
并增加你团队和客户的可信度
稍后我们会看一个示例
关于在一个团队中使用不同的术语
是如何制造混淆的
好的 现在是小测验时间
以下哪个是这个UI的正确术语？
它是个弹出框吗？
弹框？模态？
哇哦 你们很棒
正确答案是哪个也不是
正确的术语是UI警告控制器
或口语化一点 它是一个警告
再有一个
这个栏的正确术语是哪个？
它是一个…页眉？
顶部工具栏？
导航栏？
正确术语是导航栏
我们称这个栏叫什么？
它是一个抽屉吗？
工具栏？
底部导航栏？
正确术语是…工具栏
最后一个
这个控件的术语是什么？
它是一个开关吗？
它是一个状态开关吗？
它是一个开关滑块吗？
不是？正确术语应该是…开关
这些元素
被不同的人称作不同的名字
你们中绝大多数人都有这样的经历
你会在脑子里进行一种翻译
当有人要求你在模态中实施一个
状态开关以触发弹出框时
相互理解术语
对于消除混淆和挫败非常重要
比如如果你说杯子 你指的是这种杯子
你想要统一的术语
不需要更多的脑路循坏
再进行翻译
为了实现那个目标
你可以尝试这些活动
花30分钟时间
和你的团队一起检视应用
重点是关注术语
让这个过程变得有意思
把它变成一个游戏
在白板上写下来
然后做一些Flash效果
对于更正式的方式 创建一份报告
根据术语混淆程度分别列出相应术语
developer.apple.com
是一个很好的资源
可以参考标准术语
在Human Interface Guidelines中
或API引用文档中
我要谈的第二件事就是事实只有一个
有这样的情况
你必须从服务器上拉动模型
从项目Wiki中拉动字符串
然后执行紧急资产调换
并通过邮件发送
或返回到老项目中
不知道哪个是正确版本
#DesignerLife
如果你和你的团队或客户
在之前就能达成一致
把已批准的交付成果
全部放在一个可以获取的地方
它会确保每个人都知道去哪里
查看必要的资产
设计师不会有工程师那样的通用选项
针对他们的IDE和版本控制
去年引入了许多解决方案
与设计师一起
找到一个方案
并将其整合到他们和你们的工具中
第三点 我想谈谈拥有考虑周全的焦点
让我们现实一点儿
比如 需要开始自定义你的UI
以从竞争中脱颖而出
你是否停下来去思考大图片？
当你设计和开发应用时
你创建了一个系统
系统都有复杂性
系统内的一切
都是相互关联和相互依赖的
它要求我们都要深思熟虑
考虑到全部的用例
平衡你的时间、
技术和其它系统资源约束
从你熟悉的地方开始
比如你熟悉用不沾平底锅做饭
而不是更专业的筒状泥炉
从你在SDK中
免费获取的模式和资源开始
可以帮助你加速这个过程
这是一个标准的表
从标准的表视图开始
伴随着披露指示器附件
这样会节约时间以确保实施的稳定性
这还会保证应用
在OS中能使用辅助功能
这对于很多人来说是一个很大的诱惑
当你开始创建自定义UI时
你是不是有一种很投入的心里状态
在心里问自己是否值得这么努力？
这些是在做出任何选择之前要做的活动
彻底地考虑全部预期的用例
和铭刻在脑子里的用例
把它们写下来
最好是与你的团队或客户一起进行
找出哪些OS资源或工具资源是免费的
做一个平衡 并将其作为起点
创建以后的附加考量
这会确保更多的人可以享受你的应用
最后我想谈谈展示说明
或者叫作展示多于说明更贴切
设计师有时候给工程师
提供一些静态模型检视
尤其是关键时刻
或者工程师盲目地实施
各种规格而没有寻求澄清
当评审应用时 设计师抱怨说
实施与预期不匹配
或工程师感到很挫败
因为规格并不够具体
以填补心理落差
通常
通过视频或原型进行演示
可以帮助沟通预期
甚至更好的是
发起一次关于约束
可能的方案和下一步方案的交谈
这是一个动画规格
用于在Notes上转换为全屏
这是设计师可能会提交给工程师的东西
展示曲线的图解表示
相关参数值对或甚至是
API引用 通过设计动画的一个视频
可确保实施与预期相匹配
设计师们 你们可以做到的
有原型设计工具 如Principle、
Flinto或Apple Keynote
简单易用 所以我鼓励你们尝试一下
要赢得工程师的额外可信度
请尝试使用Xcode
看看工程师是如何用它
给你的设计赋予生命的
你深入研究一下甚至都不需要写代码
你可以打开Xcode 选择任意应用
选项追踪你的资产到资产目录
比如说查看如何实施应用图标
试用一下Storyboard功能
创建简单的流程
在这里导入静态模型 创建交互性原型
使用对象责任查看
内嵌控件是如何工作的
以及它们叫什么
浏览表视图附件的状态和属性
是UI Kit免费提供的
使用同样的工具会让你感同身受
让你消息灵通
从而赢得可信度
它可以发起有帮助的交谈 从而改善
你们正在共同打造的应用
请和你的团队一起尝试以下活动
设置简短的面对面谈话 共同查看原型
用那段时间创造价值
或利用那个机会探索可选方案
当在情境中时 预约反馈会话
当项目正在进行时和报到工作之前
一定要与设计师或工程师队友
保持紧密联系
快速、即时的沟通会减少错误
并减少稍后可能存在的糟糕局面
当你的应用在用户手上时
那么这是要开始动手准备的四件事：
针对术语达成一致
决定一个资源 每个人都可以发布
并查看交付成果
重点考虑用例、资源能力和附加功能
并用原型而不是截图进行演示
这四件事会帮助你有效地沟通
你澄清了需要做什么
并赢得了团队
客户和用户的可信度
谢谢大家