以前针对iOS的设计要简单很多
当时只有一部电话
现在 我们有三种不同的
iPhone屏幕尺寸
三种iPad尺寸
有着不同的屏幕方向
分屏和多任务屏幕
似乎有很多不同的屏幕尺寸需要考虑
不过 在设计和构建应用方面
存在基本框架
可以简化流程
这样可以节省时间
应用的外观也会很棒
不论人们所用的设备是什么
需要考虑的主要内容
是要把屏幕分为不同的尺寸类别
可以使用动态类别
并利用标准UI元素来实现
所有这些都可以帮助你
更简便地设计和构建应用
首先 来看尺寸类别
所有iOS屏幕尺寸均可
分为两种尺寸类型
紧凑型或常规型
考虑这个问题有个简单方法
就是较窄的屏幕宽度属于
紧凑型尺寸 比如iPhone布局
较宽的屏幕宽度属于常规型
例如iPad的宽度
如果将所有的屏幕彼此叠放在一起
有竖直和水平方向的两种
你会发现尺寸类型适合两种宽度和高度
创建这两种尺寸类型的目标
是为了可以灵活布局
元素可以与相应的屏幕尺寸相适配
我来提供两个例子
说明这对布局有着怎样的意义
iPhone 7 Plus的横款
属于常规型宽度
使其可以使用分屏功能
和所有iPad一样
两款较小的横款手机
在宽度和高度上都属于紧凑型
这表明它们的水平条高度较短
不及竖款中的标准高度
屏幕宽度也可定义UIKit间距
间距宽度可以是标准的
或像这款iPad
对较宽屏幕比较宽松
不过在本例中 还有许多其他的例子中
如果文字无边框放入UIKit间距
文字行则显得太长
当看到行结尾时 眼睛很难向下移动
所以我们使用具有可读性的间距
在更大的设备上限制行的长度
这些间距很灵活
因为可以根据文本大小而变化
较小文本需要较窄小的可读性长度
较大文本可以有着较长的长度
如果使用具备可读性间距的动态类型
那么使用应用的用户
则会有着更舒适的阅读体验
我们来说说动态类型
它具体是什么
以及怎样帮助他们使用应用
动态类型预定义了文本样式
可以在设备上调整大小
这样用户可以按照
最舒适的大小来看文本
有许多人觉得应用上的
文本字体太小 不适合阅读
使用动态类型
可以自动放大缩小文本
而不会影响布局
还可以选择辅助功能设置
定为更大类型 更便于阅读
还可以无缝本地化应用
文本可以调整字体或行的高度
根据文字的高度来决定
使用这些特性
会带来更多便利 让更多人使用应用
这是我们的动态类型图表
今年 我们对现有文本样式做了些调整
通过提升标题大小的重量
从轻磅变到常规
在大多情况下
我们推荐在每屏使用两到三种文本样式
但是有着十种不同文本样式可供选择
会有无数种组合和很多灵活性
来设计应用
文本样式的名称需要具有描述性
表明采用了最适当的具体样式
例如 正文旨在用于
需要大量文本的地方
正文页是我们在整个系统中
使用的默认状态
从这里开始
我们可以引入较小和较大的样式
或在本例中 需要加粗
来创建层次感
但是 如果要在设计中
使用自定义字体会怎样？
今年 使用新款API
我们可以将自定义字体
也变成动态 这非常棒
记住 你必须为每种文本样式
安排不同的点数大小
因为并非所有字体
都有着同样的比例组成
保持文本在视觉上
是相同大小 这很重要
Etsy是应用使用
动态类型的很好例子
这里是默认的大小
这里是更大的尺寸
效果很好
最后一点同样重要
我们来谈谈UIKit元素
没有关注人们已经
熟悉的任务或功能设计
但我们希望
你能专注于让应用独树一帜
我们有许多标准UI元素
你可以在应用中使用
可以自动适合所有屏幕大小
这包括表格视图等内容
这不仅可以通过动态类型
很好地调节大小
它也继承了可读性间距和标准互动功能
例如滑动操作和编辑模式
有许多其他资源 可以帮助实施一致性
并可以在不同设备中实现无缝适配
需要注意 所有这些组件
都针对iOS 7调整大小
我们推荐开始新设计所用的尺寸大小
一旦有了iPhone设计
我们为适配iPad有几个建议
回顾一下
我们知道常规尺寸类别或iPad
可以使用分屏
并在iPhone和iPad之间
保持内容层次
考虑如何能让应用传播出去
分屏的左侧是指主视图
右侧是详细视图
iPhone的详细视图
可以成为深入发展的页面
记住 iPad将分享
iPad和iPhone的具体布局
iPad布局应保持相同的层次感
与iPhone布局相同
包括标准导航 工具条和标签条
如果应用启动了多任务功能
在应用需要与另外的应用共存时
这可以创建一致性
在进行多任务处理时
应用将在iPhone布局
或紧凑型之间来回过渡
并返回常规尺寸类别
具体取决于目前的屏幕宽度
来重申重点
在为iOS设计时
需要记住三个问题
考虑一下尺寸类别
会让应用效果非常棒
无论人们在用什么设备
使用动态类型会让文本大小调整更容易
并翻译成不同的语言
这会让更多人使用应用
并充分利用现有UI元素
这会让你从重新设计
和重建特性的工作中解放出来
这些人们也许已经很熟悉
我们鼓励大家利用这些工具
这不仅会节省时间
并且适用于人们所用的任何iOS应用
你的应用体验都是无缝
谢谢