在接下来的10分钟
我们要学习如何用提醒改进应用
让用户更高兴
以及提高评分和收入
好的提醒可以做到这些
是因为它是最有效的问题解决工具之一
随时可用
它们帮助用户更享受应用
轻松地使用
不会遇到不理想的卡顿
感到失望困惑退出应用
卸载应用
然后给一星差评
那么如何制作有效的提醒呢？
在制作之前
你要先问自己
一个很重要的问题
到底要不要用提醒？
这是达成目标的最好方法吗？
我们来看几个好的提醒样本
你们最熟悉的
应该是报错 比如这个
提醒也会用来要求访问用户数据
比如通讯录 定位
或财务信息
我们为你提供了一个模板
并仔细考虑了它的结构
它要简洁明了地说明
需要什么数据 用途是什么
提醒也会用于
通知用户重要的更新
比如关键功能的发布
或者重大安全修复
但是这些通知
要谨慎小心地使用
只能用于需要立即解决的问题
或对用户有益的功能
不是每个更新都值得提醒
基于这一点
再来讲讲不要提醒的情况
关于这个话题
有非常重要的一点
我希望你们记住
提醒的本身就是打扰
哦 你出来干嘛？
不知道我正在演讲吗？
你是不是也想消掉
所有讨厌的提醒？
这就告诉我们
不要去提醒无关紧要的内容
在写提醒之前
问问自己用户真的需要知道这个吗
要立刻知道吗？
如果你的答案
不是坚决的肯定
那就不要打扰用户
我希望你记住的第二个重要点
就是提醒本身是轻量的
简短的格式体现了它的目的
在于帮助用户迅速了解并回应
用户做完选择
可以继续做自己的事
因此不要让提醒带有
冗长的文字或提供太多的选项
这些任务就留给更大的UI元素去做吧
我们来看几个例子
提醒不是设置
也不是多选题
你看这个选项
不能很好地容纳进这个格式
这就告诉你
如果提醒占据了大部分视图端口
那你就要减少选项
或把它们转移到
更大的元素中去
提醒不是全面的诊断工具
不要用它显示技术数据
特别是错误代码
提醒不是后知后觉
不要提醒本可预防的问题
比如你有密码规则
在主屏幕上就要说清楚
你也可以使无效字符
在输入时不可用
但是一定不要
让用户去记一长串复杂的字符
再回头去更正
本就不该出现的问题
总结一下 提醒的要与不要
要用于更正错误
请求访问用户数据
通知用户重要更新
不要用于不重要或冗长的内容
不要提供复杂的选项
不要重复其他UI元素的任务
那么当你考虑了所有这些因素
还是决定需要提醒
那如何编写有效的提醒？
我们发现提醒的结构
要清楚地分隔视觉元素
就已经成功了一半
再回到这个好的提醒样本
看看如何利用这个结构
标题中 说明主题
不超过一句话
详细信息
简要说明具体信息
如果必要的话
比如错误原因
或请求的原因
提供的选项要便于理解和操作
如果要让用户退出应用
或换到另一个地方
确保给用户指引
不要把这个任务
交给返回键 Home键
主屏幕
或让用户自己找
当用户扫一眼标题和选项
理想的情况就是他们能明白怎么回事
不需要费神阅读详细信息
虽然这不总能成功
但是个好的奋斗目标
如果需要快速记忆规则
好的提醒要能回答三个关键问题
怎么回事？
为什么出现？
如何根据已知信息来操作？
现在你了解了提醒的结构
那么就练习下
用这些指南来解决常见的问题
仔细看看这个例子
“应用名称”无法打开文件
标题准确 但是没什么帮助
文件指哪个？
用户可能正在使用多个文件
需要下载应用的最新版本
是否需要访问“应用名称”网站
查看更多信息或问题解决办法？
这些说明模糊不清
提出了多个建议并且文字太多
不
好
两个选项也很难理解
用户必须要去读那冗长的指示
那么如何改进呢
首先明确文件名要清楚
然后精简指示内容要简单
最后提供明确可行的选项
让用户了解每个选项是做什么的
看这前后对比
你觉得哪个看着更好？
我想也是
再来看一个提醒
看上去它遵循了所有这些原则
来读一读
取消下载？
如果现在取消
你将无法收取该文件
取消？
好的
各部分单独来看都没有问题
标题说明了问题
消息细节描述了后果
选项也是推荐的用语
取消 好的
但是它是个典型的令人困惑的提醒
即使最有经验的开发者也会犯这种错
这就告诉我们
即使运用了那些原则
也要不断检查
是否有不清楚的地方
怎么更清楚呢
首先重新改写标题
让它更明确
显示具体的文件名
然后用同样的方式改写详细信息
另外重申选项和操作
让用户了解点击后会发生什么
看看前后对比
希望你们也认为
后面的看上去比前面的好
了解了这个结构的运用
我们再来讲讲风格和质量
我有几个小窍门分享给你们
避免客套话
行话或填充词
它们只会占地方
没有任何回馈作用
使用正确的格式
拼写和标点
这个建议看似基本
但是会大幅提升提醒
和应用的美观和专业性
最后了解你的用户
他们可能是医药专家
需要特殊教育的学生
甚至是一只很聪明的猫
刚学会玩iPad
要保证行文语调
符合他们的需要和预期
总的来说
你现在可以做三件小事
去改进你的提醒
保持简单 有帮助性
多练习
用今天学到的仔细检查你的应用
看看是不是所有创建的提醒都有必要
如果是
再看看如何让它们更好用
要了解更多信息或深入研究
如何为iOS和macOS写提醒
请阅读在Apple网站上的HIG
谢谢大家