订阅是App Store
发展最快的商业模式
为什么几乎每次准备要注册
出色的新服务或订阅精彩的新内容
你会有这样的感受
这是因为订阅时 感觉太复杂
太困惑或太费事
这种情况很常见
为实现出色的用户体验
为使得订阅无比轻松 透明 生动有趣
我们需要专注于下列原则
来改进用户体验
使得设计有利于获得预订成功
我们探讨的第一步 是要做到轻松
让订阅轻松 是什么意思？
这是指人们需要知道你有订阅功能
这样他们不应去找具体注册方法
所以可见性很重要
主动表现 不必害羞
让人们知道你提供订阅功能
请大家进行注册
有一种方法是在应用界面
保持订阅按钮
这里是《纽约时报》
他们在保留订阅按钮方面做得不错
在整个UI 他们的做法很有品位
订阅按钮很显眼 在每篇文章都有
他们做得很好
没有惹人烦或是太过强势
因为整合到他们的界面中
不要通过弹出广告或通知推出订阅
因为弹出广告和通知是要被拒绝的
而你不希望人们拒绝你的订阅要求
推出订阅还有一种办法
就是要醒目 当有人对一段内容
或你通过订阅提供的专题
表现出兴趣时 就呈现出来
（我感兴趣）
这里是约会应用Her
比如 你看过几则介绍
偶然瞧见有个人很有意思
所以你想再看看这个简介 在那一刻
应用Her很有品位地提出订阅选项
因为回顾功能是他们所提供的订阅内容
这很棒
这是Her推出订阅要求的合适时机
因为你已经表现出兴趣
这里Her在体现
订阅价值方面表现出色
同时 还做得很漂亮 动画轻松
你是否选择在你的用户界面中
始终保持这一特色
或是在有人表示出兴趣时
呈现出订阅选项
以确保它能让人们看到
让他们知道你有订阅服务
无论你做何选择
所有预订应用应包括在
设置或账户注册的空间
因为这是人们要进行注册的直观位置
同时 你的订阅应该很轻松
需要去除麻烦
所谓麻烦包括要求太多信息 太多步骤
花费太多时间 才能完成注册
不过 怎样才能知道
自己要求的太多呢？
这个数据会有帮助
这个图表是一个月以来的数据快照
来自美国的前三位视频流媒体应用
当它们的名字去除时
所有的重要数据就是点击量的转化率
订阅流表明3个点击
会导致61%的转化率
4次点击的订阅流
会导致48%的转化率
不过 一旦有9个点击
转化率会掉到7%
现在 这里是个样本 显然你应该
要求注册所必须的内容
因为很显然 少就是多
点击次数越少 麻烦越少
转化率越高 订阅数量越多
关注首先注册的人
收藏 个性化 要求额外的个人信息
这些可以等到注册完成后再进行
通过做到醒目 去除麻烦环节
你的应用订阅会对订阅者轻松便捷
接下来 谈谈让订阅变得透明
因为透明是最佳策略
你需要提供清晰条款
这样人们会理解他们注册的是什么
努力做到一览无余
一眼就可以看明白 只需几秒钟
人们就可以清晰了解
订阅服务的内容以及注册方法
当你进行注册时 通常包括：
简洁的价值主张
强烈建议采取行动
登录之处 如果他们是现有的订户
如果有人有了新设备 还可以恢复信息
还有可以包括
清晰定价和条款的注册空间
还要提供多级选择
因为你不知道人们希望注册一天
一周 一个月还是两年
所以要试着提供三四个不同的级别
找出怎样才是对受众最好的办法
MLB At Bat应用做得不错
在一览无余的情况下
清晰提供所有这些内容
这一点很重要 因为大部分人
会用手机注册
所以一定要简单易行
提供清晰条款
人们会就订阅方法做出明达的决定
好的
我将最好的保存下来
你的应用需要从一开始就参与其中
在人们订阅前就开始
让他们参与其中的最好方法是通过体验
在他们订阅前
让他们体验应用及其内容
因为在购买前 可以体验和尝试
是我们做出购买决策的一部分
从试衣服到参加开放参观日活动
甚至是在购车或租车前进行试驾
所有这些体验
可以在购买前 帮助你做出决策
在应用方面 这也适用
有三种方式可以通过体验
增加人们的参与感
这会让他们订阅时更便捷
首先 可以提供免费试用
这样人们可在一段有限时间内
免费试用整个应用
这对树立品牌很有帮助
人们会对订阅的内容有所了解
如果你已树立了品牌
免费试用是让人们在订阅前
参与应用及其内容的最佳方法
还可以让应用的大部分内容免费使用
通过订阅 提供高级特色服务
例如Sleep Cycle应用
还可以让整个应用免费
除了这里显示的趋势特性
这只面向订阅的用户
Sleep Cycle
让人们可以方便注册
这是不错的技巧
可以让人们对内容有所了解
这样潜在订阅用户可以了解
一旦订阅 他们可以用到的内容
最后 让人们可以对内容有所体验
这是通过体验进行参与的不错方法
对于大部分应用 效果都很好
这是《纽约时报》
每月可以免费阅读10篇文章
这是不错的样本体验
因为《纽约时报》让人们控制
他们可以取样体验的内容
这可以让人们发现他们感兴趣的内容
帮助他们更好地理解订阅的价值
其目的是让人们体验并熟悉
你的应用及其内容
这会让他们的订阅更简单
无论你选择的哪个选项
确保可以对受众有效
你非常了解
想想他们当前的用户体验
应用中现有的内容类型
以及增加订阅会对体验所产生的影响
那么要把订阅设计为轻松可行
通过醒目并减少麻烦来实现
通过在条款和定价方面做到透明
通过体验应用及其丰富内容
加大人们的参与度
这样人们注册就会真的很容易
谢谢