我有种直觉 在座的大部分
以前都有过这种经历
漫长的名单 许多滚动内容 许多疑问
最后反而意识到 你并不知道
自己要做什么 索性就即兴而为
是否有更好地选择字体的方法？
的确有
大家可能熟悉旧金山字体
系统字体
这是最小的 功能性的
在系统和应用之间提供视觉连续性
有时 你会需要一些不同
也许你需要应用看似高级一些？
或者更有文艺范儿？
有些古怪？
直接和抢眼？
你怎么知道哪种样式适合应用？
你需要至少回答两个问题
我的预期用途是什么？
这会涉及功能方面
我想留下怎样的印象？
我们必须来看样式对应用的视觉情绪
回答这两个问题后
不要考虑字体匹配的问题
我想在文字设计方面 介绍两个术语
结构和对比
为了理解文字设计
通常了解些书法知识会有帮助
书法是书写的艺术 要用书写工具
举例来说 世界上有三种常见工具
左边是毛笔
这在东亚书法和文字设计当中很重要
中间是罗德尼笔或卡拉莫斯
它确定了罗马字体
阿拉伯誊抄体
或许多索引脚本
右边是沾水笔
它可以为笔触调节提供精准控制
这一特色特别适合西里尔文
但是无论书法工具的效果如何
均可通过结构和对比来说明
这里是结构
把它看成是工具为实现形状的路径
若是想要更炫些 可以使用拉丁词
ductus来指代结构
为了表示对比
我使用喜欢的工具沾水笔
如果我在屏幕上拖拽过来
就形成一个简单的线条
如果这次做同样的事情
在拖拽时用力 我引入了粗细
笔触的调节就是所谓“对比”
我们将这用于字形
这里有两种小写n 或是炫酷的说法
两个ducti
左边的 是用一笔写下来的
这种结构叫作草写体 更具动感
右边的 需要几个结构性笔触
因此会更具静态感
这些单线条设计并无对比
我来加上一些
我们为竖直的笔触增加粗细
增加粗细的差别
直至实现较高对比
如果在细笔画上加粗细
我们会有较低对比
现在 开始点的主要区别是粗细
你也许会想
“这很精致完美
但我该在乎这点吗？”
我们来看这两个句子
按照这样的大小
下面这行比上面的更好读
如果仔细看每种设计
我们可以理解原因
上面这行是Big Caslon字体
下面是Adobe
Caslon prompt字体
两种设计都是来自英国字体创始人
William Caslon
不过 一种是为展示 另一种是为文本
具体是什么意思呢？
（显示效果 - MILLIONS
文本效果 - MILLIONS）
细笔触是Big Caslon
对比更高
这是很吸引人的图像特点
看似很醒目
如果缩小比例 细笔触就会消失
使得阅读不愉快 这也不是不可能
另一方面
Adobe Caslon Pro对比更低
由于设计原因 可以使用较小字号
两款设计的主要区别是间距
如果字母间距扩大 随着字号降低
出于视觉原因 阅读会很舒适
Adobe Caslon Pro
有着更大的间距
在小字号时 也会提供更好的阅读体验
展示和文本是说明用途的宽泛术语
展示类型表明吸引注意
使用更大的字号 相应也可以
使用更高对比 更复杂的样式
文本类型使得阅读体验更舒适
在选择文本字体时
确保字样对比可以很好地缩小比例
在小号字时 间距也会很舒服
一般而言 要尽量避免
粗细或样式的极端情况
好的阅读体验就是不会引人注意
在展示效果方面 你有更多自由
这里是使用更极端
粗细或样式的合适场合
即便是在展示方面 也要注意间距
如果间距收紧 标题效果更好
现在 我们谈谈
大家都感兴趣的字体问题
和大部分事情一样
做好字体选择需要练习
有许多内容要学习
开始觉得招架不住也正常
不过 只有一种方式继续：
学习怎样的字体会留下印象
记得有款应用我说过很高级？
我选择那个术语 因为这绝非普遍品质
字体传达的怎样含义可与主观性相关联
并且人与人的效果不同
你需要学习一样东西
这就是人们对某种字体的关联性
换言之 是他们的期待值
来看用在应用的名称上的字体
即Cochin
这个字体名为
Transitional Old Style
大部分人从未听说过
但是你们在书籍和杂志上可能见过
Cochin与大写字体相比
有着更小的小写字体
这会带来经典样貌
让很多人感觉到优雅感
但是这些比例碰巧有些夸张
使得效果有些奇怪
与Cochin相似的Snell Roundhand
是模仿书法的设计
不必成为一个书法家
了解书法风格所需的技巧
其结构和高度对比
会为设计带来难得之处
综上所述 我用过
优雅 奇怪 复杂和难得等辞藻
怎么会用来形容高级呢？
为什么会有文艺感呢？
我们关注的两款字体
不过分别是展示和文本
都有着经典书脸的典型特点
所以我们觉得这个选择很文艺范儿
但是这种联系并非天然形成
这是因为大部分人
都是在书本中看到这类样式
为完成样式的研究
我想来看看著名和疯狂的几何无衬线体
这是从形式和用法方面
引出样式感的很好例子
这种样式的第一特点
是非常简约 有几何感
我可以说 我们已经看出
大家对这种样式更感兴趣
因为我们的设计沉迷于简约
因为这种样式到处都是
你也许觉得 这很现代新鲜
不过 我心中的怪咖不会同意
这种样式几乎有百年历史
别错怪我 我喜欢古旧感
不过不能称其为新鲜
这是样式之美
有许多层次 新的意思层次会不断添加
为更好选择样式
需要了解这些样式 新旧都包括
随着对文字设计样式的加深了解
来看字体匹配的几个策略
注意这里的“匹配”二字
并非不可以使用两种以上的字体
但还是从小处开始好
如果需要 还可以不断添加样式
第一点是关于 匹配字型时比例的影响
我们设想一下
需要为WWSC设计一款应用
即世界标识绘图师大会
可以轻松从系统字体开始
不过我们错过了标识绘图师的感觉
我们再来看字型菜单
不开玩笑 这里有标识绘图师的字型
听上去很不错
我需要提一下
怪咖对付这种情况是有一个术语的
当根据名称选择字体时
我们称之为LTypI
即缺乏文字设计想象
没什么问题
不过选择Futura字体
会让应用在未来少走很多弯路
如果想要选择字体
要因为样式适合才行
而且有功能上的考虑
最后 匹配名称就是锦上添花
回到添的这朵花
我会有冒犯几位同事的风险
你要为活动指定日程安排
决定使用两种字体形成文字设计对比
SF和标识绘图师
可是还有些问题
标题看似小了些
为了更匹配
必须将标识绘图师的样式放大字号
区别是从哪儿来的？
类型设计师是在虚拟框中绘制字符
也就是字体
在框中 比例会根据设计有所不同
字体高度就是指字号大小
按照相同字号
两种字体可能会显示不同大小
是由于设计因素
我来指出 其中的相关性
比如 在做词典应用
词典需要许多文字设计层次
只使用粗细和斜体SF也许不够
要注意这些说明
我们决定找一款有衬线字体
形成文字设计的对比
为避免出现字号左右出问题
找一款有衬线字体 比例与SF相似
按照相同字号 将所有候选设计并排放
并比较其大小
选择的字体大些 小些都没问题
但是要记住 如果这么选择
要调整字号
我们还是简单些 尽量选择相近的匹配
我们有个不错选择
拿到布局中 我们引入文字设计的对比
现在好了
没必要调整字号
如果你担心
方法限制样式选择 那就不要
有许多很好的字体
有些字体设计师会发布
有着一致比例的多种样式系列
让我们试验一下匹配文本和展示风格
我们先从SF轻松开始
用于新闻故事布局
这种布局有着很强的样式连续性
在文本和标题中间的唯一不同
是大小和斜体的运用
但是我们需要更有力的
首先 最简单的办法是一级粗细
坚持一种字体并匹配其变体
这是获得设计一致性的很有效方法
因为我们想做试验
所以可以一直做尝试
我们改变文字设计的对比
从粗细不同到样式不同
当做这些匹配时
确保样式区别要足够明显
我们有两种字体
有着不同的结构 对比强烈
我们的状态不错
此外 有时有着很好的展示字体就不错
同时使用系统字体
你来定义自己的样式
通过SF的性能 发挥文字设计的作用
但是我们可以继续试验
我想在下面使用有衬线体
我们回到低调 平稳的效果
就像开始时候那样
但是有着不同的风味
因为这种字体选择 感觉有些书卷气
也由于展示和文本之间的压制关系
书籍适合适度的文字设计对比
因为需要长时间阅读
并一直要抓住人的注意力
在另一方面 新闻的布局
可能要更胜一筹
我们可将无衬线体用于展示和文本样式
不过其粗细不同
我们保持明晰的文字设计对比
展示样式要抓住注意 提供上下文
这就是你将读到的内容
使得布局更吸引人
文本样式会让你
轻松读到内容 不受干扰
如大家所见 在样式匹配方面
有很多可以做
我只是提供一点可能性
主要是要看文字设计的对比
无论是通过大小 粗细还是样式
为了更好地进行字体选择
必须要学习文字设计样式
相关历史和发展趋势
然后你会对字体菜单更为自信
你不会一夜间就成为文字设计的明星
好 这是一方面
不过 你知道要从哪里开始
我相信 你将会成为
很不错的文字设计师
谢谢