设想下你在找公寓
你找了很久 而这间公寓看上去不错
价格很合理
照片显示光照很足
距离工作的地方又很近
所以你就预约了某个时间过去看看
你骑自行车过去
有人给你打开了门禁
你找到了公寓的门
你敲了敲门
然后房东接待了你
在他让你进门之前 还有一些要求
他想要看护照 出生证明
还有你最新的四张工资单
这似乎有点荒谬 不是吗？
你只是想看下这个地方
你还没有做任何决定
而且谁知道你把私密信息
交给他是不是安全呢
第一印象是很重要的
因为这可能也是你的最终印象
人们访问App Store中
数以百万计的应用
当有人安装了你的应用时
你已经跨越了第一道障碍
很不错
为了防止他们放弃并且删除你的应用
就像是你会接着去看
列表中的下一个公寓
你就得在开始的时候
就给他们留下一个极佳的第一印象
假设你现在正计划着旅行
一个朋友向你推荐了这个旅行应用
看起来不错
安装结束后 你第一次打开它
而你看到的就是这个
这看起来眼熟吗？
有人想让你在这注册
但是根本没有多少关于这个应用
会实现什么功能的更多信息
当然了
你在朋友推荐之后会有个大体的了解
但是当你第一次打开这个应用的时候
你看到的就是这些
还是让我感觉有点像是这个家伙
你有可能就会放弃这个应用
将它删除 然后再找个别的应用
现在看下这个有着坚固外表的军事基地
其向外传达的信息已经很明确了
禁止进入 对吧？
将它与Apple在三番的
联合广场店做下比较吧
该店面的整个前脸一直开放到人行道
像是邀请路过的人进来逛逛
而且他们确实就进来逛了
在人们探索这个店的时候
他们可以拿起iPhone来使用一下
他们可以试用下新款的Mac
或是试下Apple Watch
根本没有任何障碍和阻力
你的初次启动体验
应该就是这样毫无障碍的
如果迎接人们的是一个开放
可交互的体验
在他们初次点击你的图标时
你就给他们留下个很棒的第一印象
让他们接着使用你的应用
让我们介绍几种
可以实现这一目的的方法吧
我们会介绍一些关于内容优先的小技巧
如何通过交互
教会新用户使用你的应用
在你需要预先了解某些信息的时候
一些及时的小贴士
会增加很棒的用户体验
让我们从一些关于内容优先方法的
策略开始介绍吧
让我们把这个旅行应用
和另一个旅行应用做下比较
那就是Jetsetter
在你初次打开Jetsetter时
马上迎接你的就是这个非常棒的内容
大而漂亮的图片 有用的信息
你可以浏览这条信息
或者跳进搜索区域
如果你想要搜索特定东西的话
如果某个目的地引起了你的注意
你可以获得更多的图片和细节信息
距离你初始启动这个应用过了没多久
你已经像是个老手一样在使用它了
这些很棒的内容引起了你的兴趣
你已经幻想着躺在这个沙滩上了
只有当你准备要预订这次旅行的时候
你才会被带到注册界面
而现在你已经知道这个应用
可以实现什么功能了
你已经知道注册会有哪些潜在的好处了
所以现在似乎可以分享更多细节了
如果你还没有被说服
就把Jetsetter跟我们其他的
旅行应用比较一下吧
我们都见到过上面这行的某些版本
哪个让你觉得更受欢迎呢？
你要记住内容优先
马上就展示下你的应用有多棒
然后让人们去研究
对于某些情况 一些预先说明
可能会很有帮助
我说可能是因为
在你开始整合我们将要介绍的
一些小技巧之前
我想让你们非常认真地考虑下
是不是真的需要预先说明
让我们快速看下这个通话应用
假设我们设计了这一系列的
初始运行工具提示
这就有点荒谬了 不是吗？
这个界面很直观
我们知道该怎么用
你应该努力将你的界面设计成是直观的
并且尽可能易于理解的
在理想情况下
根本不需要任何预先说明
好了 让我们看下
Lara Croft GO
这就是你开始的地方
没有加载信息 没有说明
没任何东西会让你在这个
身临其境的体验中分散你的注意力
你直接就在游戏中了
不过你仍需要学习如何玩这个游戏
所以最初的几关就被设计成
是你的入门介绍
在这里你只有一条直线
Lara看上去已经准备好出发了
由于没有任何可见的控制功能
你会试着滑动屏幕
果然
她就随着你手势的方向开始移动了
你很快就会发现
你还可以在墙上爬上爬下
恭喜你
你已经掌握了这个游戏的方向控制
现在这条头上的发光条引起了你的注意
你的选项有限
所以让我们看一下这个发光条
太棒了 你刚刚通过了一关
当然了 这关很简单 但是
它教会了你一些基本技巧
而且你已经开始玩这个游戏了
好了 第二关开始了
看起来你的路线被切断了
让我们试下这个开关
缺失的路径补上了
你弄明白了这个游戏的另一个重要玩法
当然了 游戏从这开始就变得复杂多了
不过你就会开始明白
说明是如何被加到一个体验中的
这里没有加载内容 没有工具小贴士
或是浮动的手
你初次玩Lara Croft GO时
没遇到任何障碍
而这个方法对所有类型的应用都适用
不仅适用于游戏
这个应用叫Streaks
这个简单的应用
可以帮你形成新的习惯
以我为例 你可能会猜到 我在学法语
我在试着养成每天练习法语的习惯
也许Streaks能帮我
而一项任务的完成度
是由填充一个环来表示的
而它的初次启动体验
以一种聪明的方式向你说明了这点
通过邀请你随着介绍的过程来填满环
这样你就被带着新建了第一个习惯
所以如果你的应用
需要些预先说明信息
如果它是可以交互的话
就会更引人入胜
并且给人很好的参与感
通过交互体验来教
另一个你不想让人们
陷入麻烦的地方就是请求许可
你知道这是什么样的
你初次打开一个应用
然后就看到一个接一个的请求许可
就有点像是我们刚才看到的
那个要求颇多的房东
让我们看一些可以
纠正这个问题的小技巧
这个应用叫Strava
Strava可以让你用iPhone
追踪户外跑步和自行车骑行
而且它最后会请求访问你的位置
你的摄像头 你的联络人
甚至健康数据
但是它不会马上就请求所有这些信息
Strava会按照需要来发送请求
例如
直到你准备好用
Strava来进行第一次骑行了
你才会被提示需要共享你的位置
接着你就可以点击下面的记录
然后就可以开始记录骑行了
谁准备好骑行去了？
现在你就开始骑行了
最后过了一会儿
你想结束骑行了
这里我们就骑了一小段
你结束了骑行 然后点击了保存
在你保存某个骑行时
你可以选择添加更多细节 包括图片
只有当你点击“添加一张图片”的时候
你才会被提示需要访问你的照片库
这是另一个很棒的例子
关于在正确的上下文环境中请求许可
你立即就会看到它的好处
无需再做额外的说明了
在Strava上寻找朋友也是一样的
也就是你联络人中的朋友
应用会按照需要进行许可请求
你保持着对于体验与私密数据的控制
有些应用是不能提供任何价值的
如果没有得到某些许可的话
这个应用叫Transit
它列出了附近公交车和火车的出发时间
基于与你当前位置的接近度来排序
我住在三番
我一直使用这个应用来换乘
当然了 如果没有你的位置信息
它根本不能提供任何数据
所以在你首次启动应用时
你就会被提示需要共享你的位置
在你点击了允许之后 地图就会放大
一个包括附近线路和出发时间的列表
就会被呈现给你
你马上就可以看到
Transit所提供的价值
通过交换位置信息
所以请记住
我确信人们知道将他们私密数据
与你分享所能创造的价值
理想情况下
在你请求许可前他们就会知道
在请求被准许之后
让他们的决定变得更有说服力
通过给他们显示你由提供的数据
带给了他们什么好处
你应该只在需要的时候
才请求需要的东西
按照这些小技巧来做
我保证你们能留下一个极佳的第一印象
谢谢你们