你们知道这个声音 对吧？
你们可能原来听到过
这个标志性的声音
我们都很熟悉通知
通常它们是非常非常棒的
有很多种理由都能让你
在听到这个声音的时候感到激动
可能是一条你正等待的iMessage
你喜欢的应用分享了某些内容
或者是社交媒体上的爆炸性新闻
通知是很有意思的
它也是我们这么喜欢
iPhone的一个重要原因
不过我认为 众所周知
过犹不及 对吧？
我估计你们中有些人的
应用看起来就会是这样的
让我们谈下该怎么样让通知变得很棒
首先 我们要注意的是人们的时间
只发送那些有着密切相关程度的通知
不要发垃圾信息
不要只是为了促进流量
或是参与度就发给他们通知
只在有重要信息需要分享时
才发送通知
在请求许可将通知发给他们的时候
请明白为什么要这么做
解释下这些通知是干什么用的
还有它们所提供的价值
因为如果你发送了太多的通知
是会有副作用的
而且它们并没有用
人们可以关掉通知功能
甚至删除你的应用
谁也不想这样
我在这要强调一下
不要把通知当作是进入你应用的途径
它们应该是完备的信息包
可以让你完成某个任务
如果有人与通知进行了交互
请确保这是值得的
因为如果你创建的是令人愉快的
有用的通知
就有机会在人们
跟你的应用间建立一条纽带
这会给作为开发者的你创造真正的价值
也会给每个使用你应用的人
创造一份价值
为了保证我们处于同一步调
让我们谈下如何创造一个丰富的通知
简单来说 它应该回答一个问题
通知是用来干什么的？
在你创建通知的时候
请确保使用了最新的API
我们在iOS 11中进行了一些更新
好好使用它们吧
请确保你填入了所有恰当的区域和标签
并且保证这里所用的语言是
清晰 信息量大 以及直观的
如果你使用了3D Touch
那么在按压通知的时候
你就可以看到这个
我们称之为长视图的东西
这里你应该提供一些额外的上下文环境
还有一些关于你通知的额外信息
这里在日历通知下
我获得了关于此事件的更多细节信息
并且我可以看到当天的详细行程
也就是这个额外的内容
使其变得这么有价值
能了解这个事件很不错
但是真正有帮助的是知道我是否有空
因为在通知的底部
可能会有些可选的快速操作
如果它和通知有关
就添加些相关的按钮
我们想让人们看到警告
获得他们所需的信息
完成需要的操作
然后接着做他们刚才做的事情
既然我知道是有空的
我就可以同意邀请了
我没有启动过日历应用
也没丢失掉我正在做的事的上下文环境
所以请记住
短视图应该描述通知的内容
长视图应该提供些
上下文环境相关的信息
而快速操作应该提供某些快速操作
让我们举些例子
来看看丰富的通知是什么样的
还有你可以实现的功能
这里是一个电子邮件通知
这里呈现给你的是发送者的名字
消息的主题 还有几行预览
当我打开这个扩展的时候
我就可以看到信息的剩余部分
我们至少要实现这些功能
如果你有些内容
在短视图中被截短了的话
就让我们在长视图中显示剩余的部分
接下来 你可以通过添加图片
来让通知更加实用
这里是照片应用发送了一个通知
你可以看到照片发布的流
是谁发的照片
在右边还有个缩略图
这些都是很有帮助的信息
在长视图中 我可以看到照片和相关
快速操作的完整版本
你要记住的是 当添加图像的时候
不一定非得是照片
这里你可以使用一些应用UI
如果你有定制的界面 定制的排版
你可以把这些能够使你应用
独一无二的元素添加到这里
就像是我们刚才说到日历例子
如果你有个数据很多的应用
可能里面有很多图表 图像
流式图 诸如此类的东西
你还可以添加这些图表
如果你有个天气应用的话
你也可以通过图像的形式显示天气状况
或是显示股票图
如果是那一类应用的话
根据你应用中所设计的来显示内容
这里你看到 当Tips显示通知时
它会在短视图中告诉你通知的内容
当你展开时 这个通知
就会通过视频内容变得生动起来
通过播放一段影片
就可以展示某个技巧
我不需要进入那个应用
就可以知道相关的技巧是什么
我通过长视图中的视频就可以
获得所需的所有信息
我觉得这里有个很好的例子就是游戏
如果你在下象棋
或是玩其他回合制的游戏
当有人在下一步棋的时候
你可以在通知中显示他们上一步的下法
需要记住的是 这些例子是通过
UI动画来让通知变得生动起来的
如果UI动画占你应用的比重很大
就在通知中使用它们吧
不过这里你也可以使用传统的视频内容
所以如果你有像是新闻摘要
体育要闻这些内容
如果应用中有相关的视频
就把它也作为通知的一部分
这里是语音信箱中的一个未接来电通知
我可以看到我的朋友Chance
给我打了个电话 留了条语音信箱
在长视图中 我可以看到未接的来电
我可以直接听语音信息
或是阅读文本翻译的内容
根本不用进入电话应用
所有我需要知道的
关于未接来电的内容都在这里了
包括音频 文字脚本 还有相关的操作
这是个不错的完备的包
我们已经介绍了你应该如何将图片
视频和音频添加到通知中
接下来你要实现的就是
一个实时更新的用户视图了
这是Find My Friends应用
Chance给我共享了他的位置
当我展开这个通知时
就可以看到他的位置
你需要在长视图中实时更新内容
这对于使用地图的情况来说
是个不错的例子
如果你有个社交应用
你可以找到你的朋友
可能是某种送达服务 航班追踪
诸如此类的功能
或若你的应用中有些动态数据
像基于实时事件的数据 也要对其更新
像是股价 赛事比分
社交信息推送这些内容
如果你的应用是实时更新的
那么通知也应该实时更新
最后你就可以完全定制
一个丰富的体验了
这里我看到朋友Chance
给我发送了一条iMessage
当我展开时
iMessage会显示实际对话
有着泡泡效果
图片和附件
且因为这个对话是实时更新的
若他正在打字 我们会显示这个指示器
这是个很有用的信息
因为它可以让我知道
应该将通知打开久一点
因为当他发送了下条信息的时候
对话会更新并马上出现
要参与这个对话的话
我可以给他进行回复
我们可以来回发信息
直到谈话结束为止
在我们聊完了之后 我可以把通知划走
然后接着做刚才所做的事情
Mic是个很酷的应用
它围绕着我们的通知平台
构建了绝大部分的体验
我可以看到一条关于
秘密政府太空飞船的突发新闻警报
这听起来挺酷的
让我阅读一下这个故事吧
在我展开长视图的时候
我可以看到文章中的一张大照片
我获得了标题 还有故事的剩余部分
我觉得这很不错
我展开这个通知是因为
我对这个故事感兴趣
现在我读完了整个故事
却没有丢失我所做的事情的上下文环境
Castro是我最喜欢的博客应用
它真的很不错 它干得很好
我会在有新的一集更新时收到通知
在长视图中
我可以看到标题 持续时间
有个不错的描述信息
在右边还有个影集插图的缩略图
这里很棒的是它已经排版了
就像他们的应用一样
所以这真的是个不错的例子
一个应用是如何将定制设计语言
从他们的应用带到通知体验中的
它真是被认真考虑到了
这真的很棒
快速操作也不错
我现在已经了解了关于影集的更多信息
可以开始听了
最后就是Kuna
这是我最喜欢的例子之一
它是个智能摄像头
你可以把它放到你的前门上
这里的通知可以让你知道
你的摄像头已监测到了外面的某些活动
而且我觉得在这里
用长视图真是再合适不过了
如果你告诉我前门有人
我肯定想看一下
我想在长视图中 回放一下视频
让我们看下外面究竟发生了什么
原来是我的朋友Chance过来了
太搞笑了
这也是来自这个摄像头的真实视频
他是没问题的
这里有个点击操作
“我能为你做点什么吗？” 这很不错
好了 让我们回顾一下
请确保在短视图中给出了清晰的信息
关于这个通知是干什么的
请确保长视图提供了
通知的上下文环境
而且将某些很棒的设计细节
从你的应用带到了通知中
请确保你有些相关的快速操作
可以实现任何想做的操作
并且处理好通知
因为如果我们做到了上述的这些内容
下次你再听到它的时候
还有下次你再看到它的时候
我们什么也不用担心
因为我们都知道通知会是非常棒的
谢谢你们