你的用户来自五湖四海
世界越加紧密相连
人们喜欢旅行
到一个新地方就会用应用定位
看看有什么可做
有什么好吃的还有要去哪里
人们因为不同的理由而迁移
在任何地方都能找到
来自不同国家
不同文化 说不同语言的人们
在WWDC
我们这一群人代表了75个国家
那么为什么设计要全球化呢？
首先也是最重要的
就是为了提升用户体验
语言和符号植根于文化背景
每个人的理解方式都不同
重要的是
你要保证你的文字和设计
不会冒犯你的用户
但不止如此
仔细思考来自各地的用户
会帮助你设计出更有用
更吸引人的应用
并覆盖尽可能多的人群
这样思维会让你成长
App Store全球可用
所以来自任何国家的人只要能用
iTunes Connect
就能浏览和下载你的应用
不论你的应用只有一种语言
还是已经处于多语言市场
我们要讨论的这些原则
都与此息息相关
那么开始吧
首先 做个计划
想想你的策略目标
下一步计划
要添加哪些国家和语言
如果有计划的话
不要忘了看看
iTunes Connect里的应用分析
这可是有用的信息
你可能会发现惊喜
然后 确定用户群
想想与他们沟通的
最好方式是什么
你能接受对你的应用
做些小改动吗？
是不是该好好考虑下
本地化这个重要议题了呢？
通过这个信息
确定最重要的本地化工作
然后想想怎样精简程序
确保关键术语的翻译已经完备
需要的时候不会抓瞎
比如你要准备
第二套设计的时候
比如面向不同的市场
这些都要同时完成
那么我们来谈谈
跟语言有关的重要考量
当应用里的词汇可以
与主语言交换使用
是不是要选择
与其他语言类似的语言？
比如图片和照片
这两词在英语里长得差不多
但是看看
其他语言的不同之处
Photo显然在多语言中
是最清晰的一个
如果你能完全翻译你的应用
那就去做
如果不能选择性翻译
通过标题和名称帮助用户找到定位
保证指示中的重要信息都能被传达
常用术语意思清楚
最后要保证用户能读懂报错信息
万一出现错误的话
再想想非正式用语
比如加入俚语
非正式词汇和短语
修辞以及无法
按字面解释的词或词组
来看几个例子
我是地道的加州人
所以我会说
“太棒了 你成功了”
还有“亲爱的 这太酷了”
但这里跟生病和甜品都无关
我只是说做得太棒了而已
我也许还会说“下猫下狗啦”
最后这个是我的最爱
“我饿得能吃下一匹马”
这种语言可以为应用增添特色
我也不会让你永远不要用它
但是如果要用
一定要保证不会冒犯
要有上下文提示
以便即使用户不完全明白
你的意思
也能猜个大概
现在来谈谈符号学
做个小练习
大家举起手来
数1 2 3
好 现在停住
看看周围
有多少人伸出了
大拇指 食指和中指？
有多少人伸的是食指中指和无名指
或者完全不一样的手势
这个例子就体现了
即便最简单的手势
比如数3
也能有多种变化
如果要在应用里加入手势
要能准确表达意思
在适当的时候
提前做本地化
现在讲讲本地化和全球化图解
以地图应用为例
我们将要看到的一系列图解
是用来表示
不同国家的重要特色
谁知道这代表了什么？
有人举手了 那这个呢？
举手的多了很多
那这个呢？
基本上每个人都举手了
这是日本邮局的标识
我们用它代表邮局
但只能用于日本
第二个是邮政号角
多见于瑞典 土耳其和卢森堡
和其他28个国家
最后 在任何其他国家
我们会用这个简单明了的
信件形象
代表邮局
我喜欢这个例子
因为它代表了大范围的
国际化的本地图解
这真的没有标准答案
但是你要去思考的重要问题
你的符号要有多具象？
在描述人的时候要记住
太具象的图标
也许会让你失去部分用户
但是像这种剪影式的简单字形
会更通用或许是更好的选择
惊喜的是
我们在UIKit里加入了这种字形
所以这个设计
你就可以使用了
最后我们来谈谈联想
猫头鹰会让你想到什么？
如果你在英语环境长大
你也许会想到智慧
但是在大部分阿拉伯语国家
猫头鹰代表不幸
甚至死亡
所以一定要确保
这些联想符合预期
希望我的演讲
让你们进一步思考
或者开始思考
如何为全球用户而设计
我们看看哪些资源可用
首先你可以去用户居住的地方
但愿你能做到
但不是每个人都能旅行
不要怕
还有其他手边的资源
可以创建讨论组
可以是正式讨论组
参与者的挑选会根据他们的母语
文化背景和其他特征
也可以是非正式的
提供小点心给你的朋友
或亲戚
让他们给你的设计提建议
你也许可以联系
自己的朋友或同行
听听他们的意见
现在来讲讲网页
语言学习 翻译
旅行论坛
都有大量有关语言的知识
关于使用符号
和世界各地人们的不同预期
网页和图片搜索
也可以提供大量的类似信息
书籍和报刊也很有用
可以查找关键词比如全球化设计
用户体验 跨文化交流
视觉设计以及给商务人士
旅游者和译员的一些建议
最后不要忘了图书馆
在那里你可以找到各种出版物
还有地图和信息丰富的文献收藏
总结来说
这不是一个
全有或全无的设计难题
聪明的改变
能让你的应用更完善
服务于更多人
运用可用的资源
创造完美的用户体验
为以后的发展打下基础
你能做到 谢谢