今天我要讲的是
iMessage应用
iMessage App Store上线短短一年
就收到了许多优秀的应用
以及各色新体验
还有很多等待发掘
iMessage应用的精髓
在于表情贴图
贴图为我们的对话
增添了许多色彩
贴图有很多种
还有动态的
你看这所有的贴图
这还只是Apple的
看看为什么它们如此受欢迎
我在跟朋友聊天
他发给我一张图
是之前看的表演
我要用贴图来回复
我选这个大拇指
长按住然后拖动
放到任意地方
放大 旋转 放在这吧
我还要再加个不一样的
这样更好玩
就这个
这个我要弄成全屏特效
这个新的重复特效
Mac做得真好
贴图能让沟通如此有效
是因为它的灵活性
伸缩面板可半屏
可全屏
方便查找贴纸
快速 简单 轻松
换言之 方便
贴图出现之前
你不能回应以前的消息
更不能把图片
覆在消息气泡上
这是业界的革新
我能选择喜欢的贴图
随意放在任何地方
让两个人的聊天更快乐
贴图的使用
好玩又有个性
发送贴纸的方法
也是各式各样
用独特又绚丽的方式
表达自己很有趣
这个动画太酷了
你们看到了
方便 个性 趣味
是人们如此喜爱贴图的原因
对贴图有效果的
对其他应用也有用
比如表达类应用
分享类和合作类应用
重点看看
表达类应用
这个我特别喜欢
Tumblr
Tumblr的iOS应用
是社交媒体应用
特别用来分享图片和礼物
它并不需要人与人的对话交流
所以加了点新东西
GIF生成器
现在跳到应用
选一个我做的视频
酷 我能设置回放
还能加速
我朋友今天心情不好
所以我要给他发个有趣的消息
嗨 开心点儿！
我可以选颜色
改字体
放大 旋转
把青蛙放中间 不错
发送
赞
Tumblr的GIF编辑器很厉害
能剪切视频
调整播放速度
设置回放
功能强大
能直接在消息里编辑
整个过程轻松又方便
你还可以自定义文本
调整字体和颜色
缩放 旋转 让GIF更个性
所有这些让GIF变得特别
专属于你和你的发送对象
更好玩的
就是看到刚做好的GIF
跳进对话里
对方肯定很喜欢
看过了Tumblr
这个强大的表现类应用
与贴图如此不同
但这就是成功制作
iMessage应用的核心
然后再来看看分享类应用
这是个超赞的应用
Dunkin Donuts
这个iOS应用有很丰富的内容
可以查看优惠 地址
浏览菜单 点饮料
这些功能也不一定要转换成
对话的方式
但有一个功能是
礼品卡 点进去看看
我朋友刚帮我搬完家
我想送他一张礼品卡
他不怎么勤快
所以就打算给他五块钱
看看哪个合适
“万里挑一”怎么样
是不是挺傻的？
通过Apple Pay表单
咻 完成
礼品卡发出去了
用Apple Pay
付款转账
不用额外的消息
十分方便
这些卡片都很漂亮
你侄子毕业了
朋友生日了
或者就是想到了某个人
发礼品卡是联络的好方法
人人都爱甜甜圈
赠与是有趣的
善良是快乐的
收到的人一定会十分惊喜
尽管Dunkin Donuts应用
与Stickers和Tumblr很不一样
但它也很优秀
同样诠释了那三个特征
还有合作类应用
比如游戏和投票
游戏和投票
需要双方的参与
才能发挥应用的作用
我要跟大家分享
一个我最喜欢的应用
Tinder
Tinder是个热门的约会应用
但你可能会问
“怎么把约会应用
放进短信？”
Tinder的一个核心功能是图集
有意者可以上传多张图片
或者创建一个图集来吸引感兴趣的人
我就来建一个图集
今天有点突发状况
可能朋友能帮助我
我急需知道今天要穿哪双鞋子
选照片 命名图集
给自己投个票
这几双鞋我都喜欢
希望有人能帮我参谋一下
然后发起投票
假设不用这个应用创建投票
那就要一张张地发照片
那样别人怎么投票？
他们得说皮靴或黄色的运动鞋
但这里他们只要投票就行
用Tinder发起投票十分简单
我有Tinder应用
所以才能用这个功能
投票是个人的事情
你分享的是自己的图片
自拍 鞋子 美食 都行
你询问信任的人的意见
因为你在乎
听别人的意见
很有意思
同意也好
不同意也好
它让大家一起参与
是一件让每个人都开心的事情
因此 无论你是制作表情包
GIF生成器 礼品卡
还是图片投票
一定要让它们简单
有个性 有趣味
这会决定你的应用是否能成功
这有几个入门小诀窍
Tumblr、Dunkin Donuts
和Tinder并没有把整个应用
都放进消息里
谢天谢地
它们只融入了跟沟通有关的功能
手工制作的消息
让收发短信变得有趣
想方设法让用户感受个性化的体验
总有意想不到的应用使用方式
你会发现新的用户群
就跟我在Tinder体验的一样
有那么多平台工具
使用贴图 Apple Pay表单
访问麦克风
相机和照片
想想哪个最适合你的应用
改善现有的用户体验
或创建新的体验
归根结底你还是想把完美的体验
带给你的家人朋友
谢谢