众所周知 每个应用
甚至你的应用都需要一个图标
这个符号代表了你的产品
显示在主屏幕和App Store里
人类自古以来
就会使用符号进行交流
即使在Apple
这也是很长的历史了
就开个玩笑
希望不会冒犯在座的
埃及考古专家
严肃地说 我们对符号的应用
有着悠久的历史
文字的或非文字的
都是沟通的手段
并且我们把该传统延续到了现代社会
用同样的原理设计用户界面
就以最初的Macintosh为例
让我们快速地重温过去 仔细看看
一些经典的
macOS图标
许多macOS系统的图标
已经用了30多年了
使用简单的应用图形是为了
拉近用户的情感
它们让系统看上去更亲切更好用
也让平台具有独特性
在竞争中脱颖而出
许多符号的样子与现实事物差别不大
有些概念也许有点抽象
但是包含它们的系统
会告诉用户它们是相互联系的
比如说 像是体系 应用体系
或者文档体系
由于时间
我们会改掉一些图标
有些是因为技术过时了
比如软盘 还记得吗？
有些图标看上去太有侵略性 比如炸弹
有的则得去学习使用
比如象形文字
慢慢地 我们去掉了人脸
现在就只剩下叹号了
小图标也是同样道理
我们来仔细看看
我最喜欢的油漆桶
这个油漆桶可以
在画布区填充颜色
仿佛真的在地上
泼了一桶油漆
这是个抽象概念
却能表示用
这个奇怪的物体代替
这个是怎么画出来的呢
即使那个时候
我们也会考虑线的粗细
在角度上
做些不明显的改动
巧妙的透视感
黑白色均衡
简单 对比度高
这些例子体现了
几个基本原则
正指导我们当今的
应用图标设计
首先 象征性
找到一个简单易懂的象征
物体 图形标志或符号
第二 简单性
设计要简洁明了
不能杂乱无章 太过复杂
如果设计得好
人们一眼就能看懂
关联性 就是要创建
与用户之间的情感联系
跟UI一样 图标是应用的脸面
一定要有趣 引人注目
传承性 对图标的修改
要有意义而且谨慎
不要每次升级的时候
都改动应用图标
图标特征
要与时俱进
那么我们从一个Apple应用
来看看这些原则是怎么运用的
Keynote
从2003年第一版开始
它的图标就是讲台
你会问“为什么是讲台？”
你看 象征意义十分重要
特别是在今天
这个图标来自真实世界
可以联系到许多事情
只要发言 都要在讲台上
为了联系感情
讲台都是温暖的木质表面
麦克风的细节令人熟悉
立刻就让人明白了
Keynote的用途是什么
Keynote不断更新版本
但我们不想更换这个图形
我们改变了质地
从古典
变成了现代风格
但讲台的概念始终不变
这种传承
让用户有熟悉感
这个讲台是个坚定的符号
在设计iOS应用的时候
我们简化了讲台的形象
用字形取代了图片
视觉联系
在这里十分重要
因为用户能够预期
在其他平台上
也是一样的图形
如果是应用族类
以iWork的图标为例
Keynote的讲台图标
Mac和iOS都一样
Pages用的是笔
代表书写和文字
在iOS里
纸是用一条线表示
让笔尖有真实的触感
Numbers用平面图形
体现iOS图表
Garage Band
也运用了同样的原则
iMovie是一把吉他和一颗星星
这些应用
不同的图形和颜色
会加深人们
对不同系统的概念
再来看一下细节
这也相当重要
首先 颜色要协调
符合iOS的色调
图形要简单
要有一样的质感
都是白色的 且高对比度
没有多余的细节
一致的地平面
这虽然看上去跟
Keynote讲台一样
但是里面有些地方
巧妙地优化过了
比如边角都用了自定义曲线
放大或缩小时会很流畅
象征性 简单性 关联性 传承性
再看看它们
在另一个应用中的体现
Music Memos
右边显示的这个
颜色和图形来看
明显与GarageBand有关系
圆圈代表了
木吉他上的音孔
弦的振动很清楚很有趣
这令人感觉到动感和创造力
这个图标使用了iOS图标网格
因此当Music Memos
与其他图标并列显示
相同的元素大小就很一致
比如圆圈跟Safari一样
现在 我们来做点有趣的事情
我们来研究下
新闻应用的图标
看看你能想到哪些
实用的方法
用到你的设计里
有哪些在家就能完成的测试
以保证你的设计
缩小后也很漂亮
那么 先问自己一个问题
假设新闻是主屏幕上
唯一的应用
这个图标要如何表现
才能让人立刻明白
News就是新闻呢？
怎样不显示名字
也能让人们理解？
怎样使用简化
样式 颜色 对比度和构图
才能一目了然？
你想象中的图标
肯定特别难做对吧？
一路走来
我们也尝试了几个样式
第一个
看着像一张纸
有点抽象
这个N是印在报纸上
还是白盒子上？难说
大部分红色背景
也被盖住了
第二个加了一张纸
在第一张纸下面
这稍微像了一点
但是看不到其他边角
还是不能确定
N是印在报纸上
而且颜色也很暗淡
再看第三个设计
你可以清楚地看到
报纸的所有边角
白色对比度很高
红色背景很亮
字母N作为报纸的标识
简单醒目又很形象
意义在哪里？
如果在主屏幕上
看这个图标
会显得特别小
对比度 形状和颜色
是小图标设计的三要素
再试试把它放进一个文件夹
跟其他图标一起 眯起眼
新闻的图标在哪里？
就在左上角
一眼能看到
因为设计简单
构图独特
高对比度 颜色清晰可见
设计应用图标是个交互过程
设计时要去考虑这些环节
首先 要做到独树一帜
这听上去颇有挑战性
但是要意识到
其他同类应用的存在
这三个应用都是摄影类
Quick Instagram Periscope
仔细看看
它们有什么不同
颜色和形状都很鲜明
每个都很独特 在主屏幕上很显眼
Instagram更是证明了
图标可以代表公司
只要看到白边的相机 紫色的天空
就会立即想到“Instagram”
第二 试验
虽然空白画布也挺美
但看着还是挺吓人的
那不如来画点什么
即使你不会画画
纸跟笔有时候
比鼠标有用得多
绘画是激发灵感的好方法
不用在一开始
就考虑用什么技巧
随便画点 拿给你朋友
听听他们的想法
这可是你的图标
设计要惊艳 好好玩吧
第三点
也最重要的 测试
测试指什么？
开发应用图标时
放到主屏幕和文件夹里观察
如果有设置选项
在设置应用里查看
要用图标展现界面的话
要特别当心
Clear就是一个很完美的典范
强烈的视觉风格和醒目的色彩
条纹图案缩小后也很突出
它很简单 多彩 高对比度
最后一点 多点耐心
答案不会马上揭晓
慢慢来 检查选项 保存好作品
有时最简单的设计
或你放弃了的最初方向
最后却成为最好的选择
做个小结
在设计应用是一定要考虑象征
清晰可辨的物体或符号
便于人们理解
能与用户建立感情联系
要好玩 要活泼
还有传承图标是应用的脸面
是你的品牌
把它想成一种投资
设计过程中
尽量让它不一样
这样就能在主屏幕
和App Store里凸显出来
试验不同的设计
并用图标网格测试
要研究Apple设计的图标
参考图形和颜色
看看哪个好看 无论大小
把图标放进文件夹
观察缩小的样子
不要忘了优化属性
以适应不用的屏幕尺寸
最后 耐心
设计应用图标
看似要做很多工作
但是只要肯投入时间
回报就十分丰厚
谢谢大家